# 心理治理--童话般的方式解除罪恶感
# 鱼儿故事

##  前言

将此故事献给所有和小鱼儿一样经历的人。

## 01 有条鱼叫小鱼儿

很久很久之前，在一个深海里住着一家五口：鱼妈妈，鱼爸爸，鱼大哥，鱼老二，小鱼儿。他们曾经'快乐'的生活着，无忧无虑。

从小啊，鱼爸爸特别痛爱鱼老二，把所有好吃的，好穿的给它，鱼老二，鱼大哥的衣服都是新的，鱼爸爸带他们玩游乐场，或者由他们外面玩。而小鱼儿只能穿哥哥们的旧衣服，做各种家务：早餐，午餐，晚餐，没法想其他鱼儿那样无忧无虑的玩耍，它只能在家里做做作业，听听收音机消遣。

鱼妈妈没什么主见的，没法好好的保护小鱼儿，小鱼儿的辛苦，愤怒，伤痛没人看到，只有它自己知道。

这样的时光大约持续了11年。

小鱼儿读鱼高中那年，出去打散工，挣了钱回家，全给了鱼妈妈，鱼妈妈很高兴，可是她做了一件很伤小鱼儿新的事情：她告诉鱼爸爸，小鱼儿不肯拿钱买鱼蚯蚓给鱼奶奶吃。于是小鱼无法集中精力念书，无奈第一次鱼跃龙门失败高中。

不久，鱼房子太旧没法住，建新的房子，鱼爸爸也做了一件很离谱的事：它和鱼妈妈独立去建那个房子，在没有拢合鱼老二，鱼老二的力量前提下。而且把最小的房子给了小鱼儿：鱼老大，鱼老二的房子和它房子面积比是2：1。小鱼很迷惑：不是多劳多得吗？怎么多劳少得？至少公平些好吗？明明自己做了那么多的家务活，牺牲掉一个童年的时间。跟迷一样。

其实盖房子，可以拢合鱼老大更多的力量，以及鱼老二的力量。只不过因为鱼家背景的情况下，鱼爸爸没有去做。鱼老大不喜欢跃龙门，很早到了蚯蚓市场，鱼爸爸为了鱼奶奶年老，鱼叔叔诸多事，鱼老二，小鱼儿跃龙门等等诸多事情，早早把它忽略了，伤害了它；鱼老二龙门四科了，其实可以到蚯蚓市场找工作挣钱的，却仍然在鱼大学玩、看剧等。

那是小鱼儿跃龙门的关键时刻，鱼爸爸很直直的告诉了它：那是你的小房子，没有顾及到会影响鱼儿跃龙门的心情。为了跃龙门，小鱼儿已经辛苦得训练，而这个讯息，让它异常痛苦。那时，小鱼儿脑子里闪过一个信念： 等跃过龙门之后，游得远远的吧，这是个叫人伤心的地方。

于是，小鱼儿努力的跃啊跃，跃过龙门之后，它游到远远的北方。

后来再过几年，小鱼儿在蚯蚓市场找到自己的工作，找到自己喜欢的运动方式。它很努力的做，用心去管理自己的身体，节省生活，存钱，

鱼妈妈不断的叫它不要倒着游，不要快速游。这让它很伤心犹豫：明明可以提高身体健康的，为什么不能去做？难道为了鱼妈妈脑子里所谓的“对”，放弃自己喜欢的东西，自己的自我完整性？去迎合它们的想法？重新回去过亚健康的生活？被它们各种控制？

偶次回家：鱼爸爸突然对它说：要不让妈妈妈上来住这小房子，下去住大房子吧。突然间，小鱼儿感受到了久违的父爱，感觉心里暖暖的。接下来另外一天发生的一件事让它心冷了：“你借钱给鱼老二买房子吧，你们相互帮忙，好吗？”原来鱼爸爸不是为了它自己，而是为了借钱的事，它的钱。小鱼儿的心情一下子难受起来。

鱼爸爸啊，看到别人鱼家兄弟姐妹之间借钱相互帮忙，自己也想搞这样的团结。

## 02 再见，鱼老二

小鱼儿啊，心里一下子不舒服，回看自己的家里，并不团结。它和鱼老二的关系啊，可以说一团糟，和对方有好几年没有说话，大约2，3年吧。

小鱼儿啊，从小做很多家务，鱼二哥啊，和小鱼儿：你做今天的，我做明天的从来是不做或者只做一点点，到处到鱼妈妈，鱼爸爸炫耀：我今天做了很多家务。从而抢走鱼爸爸鱼妈妈对小鱼儿的爱。小鱼儿从小很省，衣服啥啊都不是新的，然而鱼老二一直买了新衣服，新电子产品等等。

上鱼大学前，鱼老二承诺给小鱼儿买新电脑，每个月200元之类，然后鱼老二一分钱没给，这个事不了了之。小鱼儿很伤心和愤怒：主要自己付出一个童年的时间去做家务，做出的劳动成果，大家一直分享，反而得到亲人【其实也可以说不是亲人，有血缘关系的人不等于亲人】的欺骗。

鱼爸爸鱼妈妈从来都是默许这样的情况存在。

于是它感觉着一切都是自己的错，是它不好，于是它不想见人，逃课【层经逃课三周多时间】，打游戏，熬夜，来惩罚自己，想尽各种方法惩罚自己，不让自己往好的方向发展。

出来找工作时，小鱼儿并不是独居的，它和鱼老二，鱼表哥等一起住。它发现一个很不公平的情况：大多数的家务都是它做，而鱼老二简单做下，而鱼表哥则是洗洗碗打打游戏。它和鱼老二说：可不可以公平些？鱼老二冷冷得和它说：你把自己那份做了就行了。小鱼儿内心很拒绝和愤怒，自己11年的做家务劳动成果【部分】到了鱼老二那里：鱼老二从小不用做各种家务，花花零花钱，交些朋友，说说话，然后具备了作班长的条件之类，而自己得到的是相反。

所以它干脆也不做了，但是由于童年时那种热心于家人的习惯和观念，它做了一件不对的事：它在没有鱼老二的晚上时候选择不做，啃点馒头，喝些麦片，而在鱼老二回来的晚上选择做饭，伤害了鱼表哥，然后鱼表哥选择搬家离开。

它做错了，它应该选择任何一个晚上都不做。因为它没办法拒绝父母给它的价值观：你要照顾家人，照顾鱼妈妈，鱼老大，鱼老二。这种错误的价值观伴随了它多年，一直消耗它的人生，时间，精力。其实它只要照顾好自己，保护自己的自我完整性，再用自己的力量去帮助上面那些人就可以了（可做可不做），没有必要证明自己很好。

鱼老二同样没法拒绝父母给它的价值观：在家里你是被照顾的，等着小鱼儿来照顾你，小鱼儿不是照顾了一整个童年了吗。所以啊，等小鱼儿需要带好吃的蚯蚓上班，它开始一顿都没有做，一个月之后，煮了几餐，后面几个月一顿都没做，毫无情面，直接叫小鱼儿搬家走人。

小鱼儿很伤心，它希望事情有个转机，毕竟是一家人。鱼老二它玩其他手段：不留任何信息离家一段时间，旅游，在小鱼儿不在家的某一天在家里请其他鱼开大餐，故意11点晚上开很大声音乐。不走其实还有一个原因：童年时它11年的劳动成果，去了鱼老二那里，没有任何的理解，感谢和赠还，心里难受得一批。总希望对方得还一下吧。

后来实在抗不住了，大约4个月之后，它便走了，搬的不远。因为它当时内心还存在着大家有和好的希望。

其实不存在的，家人是个玻璃球，碎了便没有了，亲情和牛奶一样，变质了便扔掉；家人仅仅是有血缘关心而已，和爱，亲人是两码事。这也是它后面几年才明白的道理。

所以小鱼儿决心：自己不可能借钱给和自己之间没有爱的，曾经伤害自己的，只会从自己身上索取的那些鱼。

## 03 缺爱的鱼爸爸，鱼妈妈

在小鱼儿搬家之后，小鱼儿心情低落，鱼爸爸，鱼妈妈并没有理解，反而是把原因归咎于小鱼儿：它贪玩，不想活在鱼老二的看管之下。它们根本不会去想：是鱼老二欺骗，不愿意付出的结果。不在一起住，是鱼老二的意愿。这个锅，不应该小鱼儿来背。

鱼妈妈打好几处电话：不要出去玩啊，不要出去玩啊。这让小鱼儿很难受，哪里天天出去玩？有一次它不礼貌的怼回去：哪里天天出去玩？

小鱼儿讨厌鱼妈妈的电话，每次啊，鱼妈妈打电话给它：你啊，要看着（看管）这鱼老大，和鱼老二打电话聊天。鱼妈妈呢，和鱼老大的关系很差，它自己不愿意去做的事情，推到小鱼儿身上。

鱼老大只是不喜欢跃龙门，鱼爸爸，鱼妈妈是那种活在底层的劳动鱼，活的苦累，它们把所有的希望放在鱼老二，小鱼儿身上，很多年来忽略了它，鱼老大也是活得自爆自弃的状态，对象懒得找。

小鱼儿很迷惑：明明是鱼妈妈的责任，为啥推到自己身上？自己有手有脚的，明明可以自己给鱼老大温暖和爱的。但凡鱼妈妈努力一下，鱼老大这几年不会活得这么自暴自弃。

一个栗子：小鱼儿的鱼表姐和它的儿子，这鱼儿从小很叛逆，说东，它往西跑，不做的偏做，该做的偏偏不做。为啥，因为鱼表姐虐待它，不给它该有的照顾，为啥虐待？因为鱼表姐被它的原生家庭虐待，就这么简单。小鱼儿传递了这个讯息，鱼表姐调整，这不她鱼仔不叛逆，跟小羊一样。

有的鱼永远不会明白：鱼老大自暴自弃不是因为工作环境，而是原生家庭。鱼爸爸，鱼妈妈用软暴力虐待它，不照顾它，不理会它的感受。导致了它一系列的自暴自弃的行为。

鱼爸爸，鱼妈妈的童年和上面的鱼表姐的童年没什么区别，在原生家庭都是属于被虐待的。

鱼妈妈说过，从小啊，鱼外婆把照看家庭，照顾妹妹弟弟的工作交给它，所以它从小干活，照顾它妹妹弟弟。这种观念一直在鱼妈妈脑子里根存。有一次小鱼儿看到鱼妈妈把700克蚯蚓直接给了鱼阿姨，说是帮帮它。想不明白，鱼阿姨40多岁的人，有手有脚，可以自己找蚯蚓吃的，而鱼妈妈平时省吃省喝的，为什么不把钱花在自己身上，或者儿子身上。反而把钱花在一个对自己以后养老，生活没多大用处的鱼身上。但凡把钱和精力花些在鱼老大身上，它们的关系不会这么差。这种错误的观念真的是害死自己，害死鱼儿子。

鱼爸爸的原生家庭比鱼妈妈更离谱，鱼爷爷去得早，照顾家庭的责任早早落在鱼爸爸身上，其实鱼奶奶可以出来承担部分的，只不过它性格软，能力弱。鱼爸爸照顾家，供鱼叔叔跃龙门等等；

鱼爸爸的遭遇便是：活全是我干，鱼奶奶不和它同吃同住，搬去和鱼叔叔住，照顾它的4个鱼女儿，现在40年过去了，鱼奶奶老了煮不动了，反而回来和它吃，需要它的照顾。这很扭曲，很变态。多老多得是个屁话。小鱼儿特别不喜欢看到鱼奶奶，感觉这个鱼把儿子当做自己的附属品，丝毫不理儿子的感受，把自己的需求放在首位。

所以啊，有公共的被虐待经历的鱼爸爸鱼妈妈，它们带着这种扭曲错误的观念，本着熟悉便是安全的原则，对鱼儿子轮番虐待，把它们受到的不公平发到鱼儿子身上。丝毫不管它们的感受。

这种双鱼合并，真的很可怕。对鱼老大的冷漠，用家务活的手段压榨小鱼儿的童年。哪条鱼儿对它们有希望，便对哪条好。对其它两条轮番的虐。所以造成了鱼儿子们之间的不和谐。

## 狠鱼-鱼叔叔

鱼叔叔在干嘛？它跃过龙门便不管原生家庭了，直接建自己的家庭。专心照顾4个鱼儿子跃龙门，在热门的鱼城市买房子。8个鱼女儿完全放生状态，所以啊跃龙门，4个鱼儿子做的很好，而8个鱼女儿，一个比一个差，因为根本没有培养。每年拜鱼祖宗，鱼叔叔从来不会回来，因为从热门城市游到老家，需要很多的精力时间才能回来，路费100蚯蚓。不回来还可以多工作1，2天，多这些钱。算下来一年可以省约800蚯蚓，20年便是1.6万的蚯蚓。所以它很喜欢把这个事推给鱼爸爸。

鱼叔叔它家不困难，在热门城市买了鱼洞，有手有脚的，反而要求鱼爸爸鱼姐姐干着干那。

小鱼儿细想一下，发现很可怕的事实：鱼叔叔家不困难，把很多的累活杂活放给鱼爸爸，鱼奶奶，鱼大姐姐做，然后自己留着精力和时间搞鱼洞，培养自己的下一代鱼苗。然后十几年过去了，它的下一代男性鱼儿培养的很好，相反，留出精力处理鱼叔叔的鱼爸爸，鱼大姑姑，它们自己的鱼孩子，没有一条培养的好，各种家庭关系问题。

鱼里面最蠢的鱼要数鱼爸爸，鱼大姐姐了，花了时间和精力给了不该给的鱼，反而苦了自家。最精明的鱼就是鱼叔叔的。不过这种鱼其实就是王八鱼，孙子鱼，专门杀熟【原谅我坦白】。

小鱼儿细想：以后不能当这种傻鱼，以前傻算了。想鱼爸爸，鱼大姐姐这种做法完全是把劳动成果送到鱼叔叔那里，还得不到一声谢谢。

## 小鱼儿的反抗

小鱼它很苦恼，每天活着想得不开心。有那个一两年啊，每天上下班，上班期间，这些原生家庭的事，不断的涌入它的脑子，让它很愤怒，相由心生，估计脸看起来是黑黑的。

每天不断的去想这些事，很累，很辛苦，白头发多了。想多时便去忙起来，忘记这些事。

它想去改变鱼爸爸，鱼妈妈等等其它鱼，去帮助鱼爸爸，让鱼爸爸得到鱼奶奶的爱和关注，重新去获取爸爸妈妈的爱和关注，于是它写了一篇。

结果鱼儿们远离它，把它当作怪鱼看待。没有鱼理解它。

又一段时间，它努力的去读书，到书中找答案，给自己做持续的心理治疗，同时它写了第二篇。结果理解它的鱼并不多，反而让它不要信书里说的，都是上过大学的鱼，为啥。。。

直到出现了01章节的鱼爸爸用大房子换取它的钱，小鱼儿终于明白：它永远都不可能得到鱼爸爸鱼妈妈的爱和关注的，那是再多的努力结果同样徒劳无功。那是不可能的了。它们活在生活的烂泥里，满是毒气，自己活的不开心，拉着小鱼儿不让它变好。为了自己的需要，不允许小鱼儿有自己私人的时间，爱
，自己的钱。

就算小鱼儿把钱给了鱼老二，又怎么样，它还是没法得到鱼爸爸鱼妈妈的爱和关注，鱼爸爸，鱼妈妈会把它当做附属品，不会理会它的感受想法，反而是得到更大的伤害。类似于小鱼儿第一次打暑假工那会。

痛苦是巨大的，影响它的身心健康。在鱼地铁里，偶尔会有蹿一脚别的鱼的想法，因为它充满愤怒。在一些2，3层的鱼地铁楼梯，会想象自己的身体玩下掉，因为它很失望很愤怒，得不到父母的爱，痛苦。花这么多时间和精力在这些事上，有碍实现自己个人的重要目标等等。

## 策略

//todo 三个月不见面的策略。

不管怎么样，小鱼儿会改变自己，改变自己的心态，等不到父母的爱，那就得不到呗；把自己变成一条健康的鱼，做自己爱自己，保护自我完整性，尊重自己的想法，那才是最重要的。

## 最后 

将此故事献给所有和小鱼儿一样经历的人。

