# 祝福 

## 01

这一次随意的写点东西吧，上个月12月25日，是我同学仙的结婚日子。对于她邀请我感到开心。

仙是我很早之前就认识的，以前小学幼儿园，一年级时，她是学霸，不过只是听说。从聊过天。和她算认识的是高二那会，彼此就读于一个高中，那会每个月回家一次，，同一辆班车，偶尔碰到她，说话聊天之类。

我属于那类不爱说话，宅家的人儿，喜欢阅读，看片（电影），（大学那会沉迷游戏，现在没怎么打），初中那会经常到同村邻村的同学柱，华借光盘💿看电影，电影是我的最爱之一，电影是精神粮食，让人放松，享受视觉盛宴，引人启发思考。

碰巧她哥喜欢看电影，买了很多电影光盘。例如虎胆龙威1，越狱，hero，黑客帝国等等，我便经常到她家借片看，因为我不喜欢花钱，借不需要钱，占便宜吧。

高中那会很喜欢越狱，hero，现在不喜欢了，感觉这类作品对现实没什么用；反而是虎胆龙威里面那个男猪脚光着脚踩玻璃流血的场景记忆尤新，黑客帝国是个伟大的电脑，单单“现实世界是代码”那个构思足矣让我五体投地。

仙和我不一样，她是开朗的，爱说话，高中那会当个班长，勇敢承担一些责任。她说的让我印象深刻的一件事：当班长管人，有个女同学不服，要打她，她笑着说：我不怕，你打吧，我不会打回去。我佩服她这点。

她是九型人格中的8号，乐意保护身边的朋友。大学时代我研究过的一本书《九型人格》。

那也是2012年之前的事儿，后面除了几次见面：在她家吃饭，一个同学聚会见面，联系好像不算多，但短暂的陪伴是珍贵的。开个玩笑话说：要怪就怪科技发展太快，现在不需要借光盘看片，看电影容易得很：手机下个迅雷，找一个bt下载的网址，连个wifi，钉的一声下载完毕。

知乎的一句话：朋友同学结婚要回去，一辈子才一次，不要在乎那点钱。这次我选择了初心，在那特别的日子里，关键的时间段陪伴着值得陪伴的朋友同学，是特别珍贵的，这用钱换不回来的。

## 02

新郎接新娘那段，我不太喜欢那个摄影师，他按照自己的行业标准，用自己的台词，拍个人认为的最好，却中断姑娘们精心准备了一大晚上的完美计划。

我以后结婚时，不能请这类的一个人，不能说一些不是来自内心的他人台词，哪怕自己diy有趣的整个流程或者干脆平平淡淡的度过。虽然我没有女朋友。

喝酒席那会，舞台上唱歌的那帅哥美女唱歌不错，歌曲很有意义。看来新郎或者新娘选歌能力不错，特别用心哈。

最让我感动的是结婚感言的环节，新郎说到他感谢父母，感谢妻子，几次落泪；新娘回忆的是认识，谈恋爱的不容易，婚姻是彼此包容，理解，感谢父母，奶奶等等。

这样的时刻是催泪的，值的回忆的。

一对父母从孩子出生到结婚这个时间段，他们会经历孩子第一次吃东西，第一次走路，第一次喊爸妈，第一次出远门，上小学，初中，高中，大学，工作，父母的付出心思是无法衡量的。当然因为时代，观念的局限和能力，知识的不足，他们会在不知情对孩子造成无法挽回的伤害。尽管这伤痛会随着时间和某些手段的干预变谈。

不管怎么样，仙终于找到归宿了，祝福她，希望她一辈子幸福。

## 03

幸福不是单靠祝福的，更重要的是需要努力。

婚姻的幸福要靠精心的经营。

大学的一个老师说过，和一个人生活一辈子是很可怕的，需要接受对方的好处，同时忍受理解对方的坏处；不吵架是不可能的。

对于这样的情况，策略是不要过意在于对方的缺点，不要去改变对方，不能过分强求另一方。大事要商量，小事不计较。

另外一个老师说：婚姻是两个人因为相爱走在一起，后面不断的吵架不断的磨合，不行便离开，最后仍在一起，爱情变成亲情（爱情最后没有了），他们成为对方的手手脚脚。

希望仙他们成为对方的手手脚脚。

钱不是万能的，但是没有钱万万不能。在运动平台上看到很多练瑜伽厉害的人，她们的家庭条件好，不上班或者上半天班，多余出来的时间练瑜伽，请教练，瑜伽水平自然高。不仅瑜伽，做任何事情都是一样。

职业技能可以过时，但身体用不过时。拥有健康的身体，可以自由的做大多数事情：喝辣，高效工作，旅行，熬夜等等。

昨天爬山的时候，有两个女的聊天，一个问另外一个：你做什么运动？我最近练瑜伽，效果真的好。可见瑜伽的流行度很高！

不能再写了，写多了，新郎会想多的，他可能会揍我一顿。

最后，希望他们幸福哈。
