这次疫情很严重，感染者众多，武汉等多地封城，大过年大家都蹲在家里，不敢出，电影撤档，饮食，交通，旅游，酒店等行业受到冲击，中小企业的日子难熬。就拿复工吧，本来是初八开工，推到十一，后来又推到元宵后。而且我这边复工的第一周是家里远程办公，使用公司的云桌面或者VPN操纵公司的电脑工作，开会使用腾讯会议。远程办公真的体验了一把，一开始感觉很开心，因为可以在家里不出去，以为干完活可以偷懒躺家里，慢慢的就感觉很麻烦。

### 在家办公的体验
1. 需要链接公司的云桌面操纵公司的电脑，人一多，感觉那边的电脑卡用的自己的手提，屏幕小，和公司的电脑分辨率不匹配，像素模糊。做前段小屏幕效率很低的。
2. 沟通使用腾讯会议或者微信，开个会比平时慢几拍节奏；和同事沟通需求，理解需求起来费事费力，当然这有可能是我个人的原因；公司有理由晚上11，12点找你，一个微信的事，因为你能连电脑干活了。累，泪。
3. 工作氛围不好，专注度不好，我住3楼，在大厅干活，大厅没有门的，一楼的人说句话，我这边就听得一清二楚，搬进房里，WiFi信号不好。后来用手机开热点缓解这个问题，干扰小了，但是还是能听到楼下干扰声音。在微博看别人的工作情况，五花八门的干扰。
4. 一时半刻找不到人。有个后台同事和我负责同一个功能模块，下午找他问需求的事，调接口。微信，邮件都没回。这个人是夜猫子，晚上早上干活，中午睡觉去了。真是过分。一开始我就很生气，后来一想能把活干完就行了。这段时间的活干的累啊。

所以啊，平时一天能干好的活，用两天都未必干完。效率低，活没干完压在心里，感觉累。

### 未来的远程办公是啥样
1. 网络工具不够完善，没法满足人们沟通的需要。云桌面，vpn只是操作远方的电脑，腾讯会议等，使用的人次越多，出现的bug，卡顿就频繁，让你感觉回到了xp的使用体验。所以这些工具还需要完善，升级等等。仅仅这些工具够了吗？我觉得不行，就拿腾讯会议来说，开会议，只是听到声音，员工（或者彼此）只是听，真正在做什么都不知道。这些软件应该在规定的时间内给项目组长权限打开组员的视频，或者组员自动打开，这样子看得到员工是否真的坐在电脑桌前。能不能在5G和VR的发展起来，有一款软件，大家开会带上VR眼睛，就类似于VR游戏那样，彼此看得到彼此，说话，动作，都能看到，而不仅仅是声音。这样子在沟通方面，因为有了视觉上的体验，理解对方的意思应该也就容易了。
2. 安静的环境。远程办公时代，一部分人，他们可以回到农村去，把家安在农村。条件好的家庭，那么农村的楼就应该建的更高些，比如5层，6层，把远程办公的房间安放在高层，多出来的房间可以做健身房，用于锻炼。另外该房间应该修饰一些隔音的材料，（这样子会带动隔音材料的行业，因为需求挺大的）。这样门一关，谁干扰的了呢。
3. 工作氛围的话，可以通过VR的方式和同事或者广大同行业的人在特定的社区沟通工作行业沟通行业上的事情，大事，动向等等。以后的该类的社区一定会出来的，就好像现在不是有知乎，微博，头条等社区吗。
4. 最重要的是，认知习惯。大多数的公司和人都习惯到职场办公。职场办公确实是效率很高的一种方式。现在社会竞争大，淘汰快，要想改变为远程办公，就是改变，会有很多未知的风险，公司肯定不会冒这个风险的。毕竟慢一天，就是慢很多，随时被对手干死。公司高管不会做这个，不到万不得已不会走这步的。就好像这次就是疫情逼出来的。以后远程办公模式流行，这种模式被公司和人们接受和熟悉，这种模式又积累出经验，（很多人只会面对面表达，不会通过文档，语音或者视频表达。这种能力要时间培养）年轻的一代就可以享受远程办公的过程了。不是所有行业都适合远程办公，程序员，文档编辑绝对可以。

### 远程办公的好处
1. 公司不用给全部的员工提供场地，就节省租金。因为不用到场地干活，就算工资开9折，员工也是愿意的。
2. 上班族到大城市买房，租房生活，每天在家里就可以上班，节省时间和租金，车费。时间这一块节省人人都很想要吧。现在大城市上班族挤公交地铁，谁挤谁知道。把家安在农村，陪陪孩子，家人，对孩子成长是好。多出来的时间可以干别的事或者休息，用慢节奏过自己想过的生活。这也是很多人最想做的一件事吧。

不用怕远程办公，公司和员工因为见不到面，彼此有一方乱搞。因为时机成熟了，国家出相关政策法律支持远程办公，同时会有那种类似于蚂蚁信用的东西出来，给公司或者员工评分。要想出来混的好，这个分数值就不能低，信用值搞低了，后果自负。没有人会搞砸自己的招牌吧。我们这一代应该等不到了，但下一代就可以尝到它的好处。
