### 离职
我在伍壹科技工作了14个月，我是在今年的5月份提离职，然后就再找一下公司，一开始我是害怕的，我怕提离职一下子找不到工作，没有人要我。所以我都不敢提离职。我在上一次找工作的时候，面试了17家都没有人要。我有那个找工作的恐惧和可怕经历。幸好之前大佬灯给我指点迷津，鼓励我跳槽拿高薪，给我说明了一些外包公司和产品公司的性质，工作情况和薪资待遇等等。我终于走出了离职这一步。

这一次离职。我是属于那种没有事先准备那种。都是一个月就想到要走，所以我就走了。简历上写了2家公司，一家是北京那边的，一家是现在的。工作经验方面：平时我在公司就项目的时候。喜欢总结。每一次走一个项目，我就在印象笔记里新建一个笔记，关于这个项目的名称，功能，遇到的问题和最后是怎么解决的。（当然大多数都是大佬帮我解决的。毕竟我是小白。）

###  平时的技术储备
如果你是个浪子程序员，喜欢玩，你在技术这方而成长也应该不大。

it 行业和其它行业不同，技术更新快速， 2 , 3 年就可岁变个天，要是么有主动学习和坚持学习的习惯，淘汰也是自然而然的事。程序员跳楼也是常见的事，技术更新快学不动了，公司斥退，身体不行，压力一大，收入如过山车下落，人想不开就去跳楼呗。

###  面试过程
怎么约面试啊，你可以把4到5家的人事约起来；

最近经历了一次找工作事情，从上一家公司跳槽到一家平安外包公司。 ? 这次还算顺利，一天面试下来就可以拿到 3 个。 ffer , ? 还算有人要，因为我是本科学历的。关于外包，有人说

如果你平时技术装备不好，不要怕，做好这一点，offer照样来。区别是技术好的人入职自在点，技术不好的人就临阵磨枪，花多时间撸代码，也能画出个猫咪来。

###### 面试题怎么找： 
1 ．到 github上找对应岗位的工程师的面试题，一搜一大堆，挑一两个最多 stars 的看和背。
 2 ．提前一个半月把简历挂到 boss，有人事找你约你面试，你就是可以面试，但是说，最近忙，假不好请，可以电话面试？千万珍惜每一次电话面试。有的巾试官还精心准备，问的可细了，有一次别人电话面试我，我是地铁上接的，一路问到家。那个面试官还问 vue，问 css，问代理，各种细节和区别。我当时也没有怎么准备， 有的问题答不出来，脸都红了，有的答的还挺好。事后我立刻在脑子里把他的问题都列出来记在印象笔记上和找答案，学习。（他的问题都是前端面试的必考和精华）虽然他最后没有要我，当时我真的感谢他，他是一名负责和有准备的面试官，他也语气上挺照顾别人的感受。

当时我是回答说没搞过，因为大佬不让我碰这一块，这个是高级工程师才可以改动的。人家就说：不能说大佬说只有高级工程师是才可以搞webpack,你也可以自己搭建一个，跑一下体验一下流程。自家项目里面没有吗，自己要去弄懂啊。说得我没有话可以回答





### 我遇到的vue面试题（知识点）
v-if是通过动态的需改dom树来达到显示或隐藏的目的； v-show 是通过样式 display 来控制显示或者隐藏；性能方面：；为什么会有vuex？在 vue 组件内部组件内部的变，是有独立性的，组件之间传值，取值要通过特定的写法．没有办法在一个组件内部定义一个变量，然后其他组件内可以什么都代码都不写就能快速的拿到这个变量。为了达到这一个目标，所以就有了 vuex 。我们可以在项目内部利用’ vuex 、定义和储存用户的登录信息，用户权限，钩物车信息等等，然后在其他地方（例如菜单栏）快速的拿到改权限做一些权限方面的控制等等。注惫．页面刷新后， vuex 里面的内容是会消失的，需要使用cookie来存储和读取。 《 这是大佬灯教我的，大佬灯是个人名，你们不需要知道。

 ＞必须通过‘ computed ‘属性使用’ state ’数据，否则该数据发生更改是不会反映在组件上。 

1. vue的双向绑定原理是如何实现的？

### 提示
结合印象笔记的那个面试题来写。
