#### 伍壹同事--基础
1、 vue双向绑定的原理如何实行

data如何更新view，因为view更新data其实可以通过事件监听即可，比如input标签监听 'input' 事件就可以实现了。所以我们着重来分析下，当数据改变，如何更新视图的。

vue的双向数据绑定就是做你以前Jquery拼接一段html的字符串然后插入到Dom树中事情，和利用了Obj.defineProperty的get，set里面的方法而已。

发布者-订阅者模式

2、 vue 生命周期   什么时候挂载dom

beforeCreate
created--data和Dom初始化
beforeMount
mounted--数据和 DOM 都完成挂载
beforeUpdate
updated--数据和 DOM 都完成更新
beforeDestroy
destroyed

3、 rem 的原理
淘宝flexible.js 的方案, 写px,然后通过插件转化成rem,然后得出一堆小数值的rem单位，
一般是分10等分，所以写75就行。

4、 vue的emit为什么可以传参数 props怎么传

5、 this的指向

this 永远指向的是最后调用它的对象，也就是看它执行的时候是谁调用的，

一般在vue项目中使用箭头函数，避免拿不到对应的this、

6、 for forEach 的不同

我们知道 for 循环实际上是可以使用 break 和 continue 去终止循环的，但是 forEach 不行；

forEach代码量少，简洁维护性高。

看场景使用吧。

《js使用经验--遍历》

7、 nodejs 写接口

8、 数组去重手写

espress

9、 **浏览器工作原理**

其实这就是浏览器输入一个url，发生了啥？

10、 ajax其他方法

axios，jQuery，
手写ajax的方法

11、 前端攻击

SQL 注入，前端字段限制，
xxs恶意脚本，删除页面上所有的alert语句

12、 大文件上传组件 

分割成一大段一大段上传，WebUploader那个库


#### 华为电话面试

1、 三次握手 
TCP协议 数据传输就是两个人隔空交流，有一定的距离，需要对方反复确认听见了自己的话；类似于对话。
2、 url 放在地址栏上发生了什么？也可以说这是浏览器的工作原理。
域名解析（找到该网站的服务器ip是什么）域名 ---> ip(缓存DNS，host, 路由器，电信服务商，如果都没有，找根域名服务器。)
服务器处理（从该服务器中找到域名的网站）
web服务器接收用户的请求，或者接受请求反向代理到其他 web服务器。
网站处理（从网站中找到该域名对应的各种html，css，js文件，html,css,js生成dom树等等）
浏览器处理与绘制（把文件返回用户浏览器，页面呈现）
2、 跨域的原理
同源策略 为了Web安全
利用script img link 的标签来，达到跨域的效果
后台在返回的响应报文里面做了字段的设置。

3、 你遇到什么重大的问题，怎么解决？

步道那个视频video;
支付方式；

4、window对象，比如navigation对象，
 原生js熟不熟

window对象

navigator,screen,location,history,document, 定时器相关，对话框（一般用的少，因为大多是用ui组件的），open(配合后台下载导出excel),close;

5、 网站的文件和资源进行优化
文件合并--减少请求次数
文件最小化/文件压缩--文件的体积
使用CDN托管
缓存的使用（多个域名来提供缓存）协商缓存和强缓存；
其他


####  金融行业面试

1、 如何生成一个动态表单，页面
2、 ele-ui的使用特点
3、 你对我们公司的官网的了解。

#### 恒泰软件   周六18点面试 

#### 先进数通，福田金田路，有机试 （已过，12、5）

1、 vuex的原理
2、 你对我们公司有什么看法
3、 git的使用流程

#### 智扬信达 ，平安大夏--福田（已过，12、040）

1、 es6的特点，遍历对象的方法

2、 vuex放在哪个生命周期里面computed

渲染数据的时候是在vuex中API接口之前渲染的，所以无法找到
computed触发的时候还没有触发vuex中的API接口，而是在beforeCreate和created之间触发的

3、 elemen ui

4、 **写组件的能力要有**

####   运维网络

1、 vue的双向数据绑定原理
2、 es6语法 let var const array的循环函数：forEach map some every filter，他们的参数是代表什么
3、 你们的项目就用vue+ jquery? 哈哈
4、 typescript是什么，有什么好处
5、 我们只用vue里面的双向数据绑定，router都是自己用自己的。

6、 小程序为什么不用px而是用rpx

pt 为逻辑分辨率，与屏幕尺寸有关， 可以理解为长度单位；

px 为物理分辨率，与屏幕尺寸无关，用于描述像素点的多少；

小程序框架规定屏幕宽为 750rpx。如在 iPhone6 上，屏幕宽度为 375（pt），共有 750 个物理像素（px），那么 750rpx = 375pt = 750px。所以 iPhone6 下：1px = 1rpx =0.5pt;

#### 20晚上一个电话面试

1、  v-show v-if的区别
6、  你在工作中项目经历和遇到问题

#### 28号晚上的一个电话面试(这哥们问的好)

1、 let ,var const 的区别和用途 ,  **最大区别是**变量提升
2、 项目中除了箭头函数，还使用到Es6那些东西，Promise没有用到吗，Class类没有用到吗？说说你对类的理解。（问的我无语。）
2、 定位怎么做？绝对定位和display: flex的区别是什么。（这个是最先问的）
2、 说说你对闭包的理解: (其实我也没有说出来,),只不过是提升了变量的生命周期。
3、 排序和数组去重；排序没有用到sort那个方法吗？
分普通数组和对象数组，写一个方法，里面return一个对象，传给那个sort方法。
4、 有没有遇到vue项目中内部变量复杂时，改变对象的属性，视图层没有变化：就是问场地预约的那个bug, set解决；
5、 vue的路由怎么配置，before怎么做哪些事情。
6、 vue的修饰符有哪些？
7、 登录模块的路程是？登录接口和获取个人信息接口，那个先？答案是登录接口先调用，获取了token之后，在cookie里面带上token再去调用获取个人信息接口。
8、 vue-cli路由怎么配置，webpack是怎么实现的，**不能说大佬说只有高级工程师是才可以搞webpack,你也可以自己搭建一个。自家项目里面没有吗，自己要去弄懂啊？**

最后，你有的问题答得很好，有的答不出来，所以你算一般中级把。还算贴心的哥们。谢谢


#### 手写代码  1/3的几率


#### 算法（排序）

```js
var Sort=function(arr){  // 冒泡排序
    for(var i=0;i<arr、length-1;i++){ 
        for(var j=i+1;j<arr、length;j++){ 
            if(arr[i]>arr[j]){/*如果前面的数据比后面的大就交换位置*/
                var list=arr[i]; 
                arr[i]=arr[j]; 
                arr[j]=list; 
            }  
        } 
    }  
    return arr; 
} 
```





#### setTimeout，setInterval，requestAnimationFrame


```js

//1
var timer;
$('、runBtn').click(function(){
    clearInterval(timer);
    $('#bar')、width(0);
    timer = setInterval(function(){
      if($('#bar')、width() < 500){
         $('#bar')、width($('#bar').width()+5);
         $('#bar')、text($('#bar').width()/5+'%');
      }else{
        clearInterval(timer);
      } 
    },16);
 });

//2   setTimeout 和 requestAnimationFrame其实是一个样子的
var timer;
$('、runBtn').click(function(){
    clearTimeout(timer);
    $('#bar')、width(0);
    timer = setTimeout(function fn(){
      if($('#bar')、width() < 500){
         $('#bar')、width($('#bar').width()+5);
         $('#bar')、text($('#bar').width()/5+'%');
         timer = setTimeout(fn,16);
      }else{
        clearTimeout(timer);
      } 
    },16);
 });

//3
var timer;
$('、runBtn').click(function(){
    cancelAnimationFrame(timer);
    $('#bar')、width(0);
    timer = requestAnimationFrame(function fn(){
      if($('#bar')、width() < 500){
         $('#bar')、width($('#bar').width()+5);
         $('#bar')、text($('#bar').width()/5+'%');
         requestAnimationFrame(fn);
      }else{
        cancelAnimationFrame(timer);
      } 
    });
 });
```


