# 春节档票房预测第三期（2021牛年）

## 上年预测回顾

我的预测：
1、唐人街探案3 > 姜子牙 > 其他
2、姜子牙 > 唐人街探案3 > 其他

结果：
万万想不到，XG胜出。

所以和第一期一样，还是全军覆灭。流汗。

## 前言

何谓春节档，春节档是农历正月初一到正月十五。春节档票房其实就是在这段时间上映的电影成交金额的总和。

春节是中国人的传统节日，最重要的节日。每逢春节，中国人回家欢聚，举杯痛饮，娱乐消遣。比如选择看看电影。

所以春节档这一块蛋糕很大，乃兵家必争之地：很多电影制作公司把精心制作的大片往这段时间投，多吃一些（蛋糕）。

什么是电影？打个比方吧，从早以前，人们在街上像平常一样走着走着。突然，街边有两个鸡打起架来。有个人喊：快看，两个鸡打起来。全部的人一下子来精神，像蜜蜂一样拥过来看热闹。鸡打架很精彩，打了5分钟完了【至于怎么精彩咱文明人，不细细描述】。鸡散，人不愿意散，有的人说，再打一场更好了。有的人回味：左边的鸡真勇敢。在这个过程中，人们忘记了所有种种的不开心：工作的劳累，家庭的烦恼，对未来的担忧等等，大声喝彩，开怀大笑。打架的鸡仿佛有种神奇的力量把人们的烦恼变走。

这时聪明的商人发现商机，既然大家看得这么过瘾，何不养几个专门打架的鸡，天天打架给大伙瞧，先来几场免费的，后面搭帐篷买票看。打架是流氓干的事，咱文明鸡，改名叫斗鸡。

后来不局于斗鸡，还有耍猴的，溜狗，唱戏的等等。有个缺点：现场表演具有场地局和时间的局限性。1874年,法国的朱尔·让桑发明了一种摄影机，可以录播放视频。这下爽了，人们精心准备的现场表演录制下来，制成胶片，地区遥远的人们可以看到该内容【这些胶片制作公司收入更多】，子孙后代同样可以看到该内容。于是最简单的电影诞生。

电影是作品。录像机时代，电影是vcd，dvd，播放于录像厅，录像机。现在电影是磁盘里的某个文件，播放于电影院，电脑手机。电影本质是商品，少数人提供内容，大多数人消费；是精神粮食，供人们娱乐消遣；本质永没有改变，改变的是形式。

当然电影已经褪去了初生时的简陋，有自己的定义，充足的行业标准和丰富的内容。举个例子，英叔的《僵尸先生》把僵尸题材，搞笑，动作融合一体，是僵尸片的里程碑。僵尸先生是我小时候，爸妈带我到外婆家吃年例看的一个影片，很难忘。很荣幸在啥都不懂，啥都信的的小时候看了这个影片，要是搁现在看，乐趣少一半，害怕少大半。

电影是明码标价的商品。导演制作，消费者消费，你情我愿。

制作者自然是那些电影制作公司，导演，明星等等。他们不是为了影迷而来的，他们是为了自己而来的。割菲菜，用电影作品表达自己的想法，证明自己，拿奖，留名影史，为口碑，为票房等等。他们是工作而已。不要以为某个明星演了很善良讨人喜欢的角色，然后现实生活中他很善良。不一样的，那是两个概念。

消费者是精明的，他们会选择娱乐效益最好的电影作品观赏，逗同伴和自己开心。没人傻到买一部不好看的电影折磨自己，呵呵。所以啊，只要年初一（半天）一过，豆瓣电影网评分一出，人们纷纷选择评分高的那一部或者两部观影，其他都凉凉，这是规律，这是人性选择的结果。这种现象叫做龙头，在行业里，龙头公司把该行业大多数的市场占据着，吃大多数利润。无论以后怎么变化，这种现象不会弱，会越来越明显，所谓强者恒强，弱者恒弱。

问题来了？哪个电影会领跑？忘了那个大佬说的一句话：在100个美女中找出最漂亮的一个，不能找自己认为最漂亮的，也不能找真的最漂亮的，要找大多人认为最漂亮的。道理套在这个问题，很贴切。

## 哪些电影？

#### 唐人街探案3
2D
去年我查了一下唐3的成本的13亿，是假的。
制作时间： 7月开拍，10月中旬杀青；最多3个月多？
人气很高的一部电影。

#### 你好，李焕英
2D
演小品的过来演电影了，稳得住吗？有点担心。

#### 刺杀小说家

5年时间准备，
3D

#### 人潮汹涌

2D

#### 侍神令

2D

#### 熊出没：狂野大陆

2D
小朋友的最爱，可惜小朋友不是消费主力。

#### 新神榜：哪吒重生

3D
有点怕 哪吒突围。

## 我的预测
