# 如何练习一字马竖叉

## 前言

为什么要写这个呢，总结一下之前的一字马练习过程，让自己或者身边的人从中收益，少走弯路。

从小到大，属于超级宅男，不爱出门，更别提运动；在课堂上课久坐时间很长，这个人体的气血它没怎么流动，气血淤，身体自然瘦弱。上大学那会，年少无知，以为自己很行，有一段时间熬夜厉害，身体出了这个毛病那么毛病，经一事长一智，深刻认识到身体是革命本钱，没有健康的身躯，人生旅途上寸步难行。

于是积极在身体管理方面搜索资料，阅读书籍，博客和视频，补充这方面的知识，同时在脑子里对错误的身体管理的观念做大扫除，树立起新的观念。身体管理概括起来就是八个字：补足气血，疏通经络。疏通经络这一方面：第一个想到的瑜伽；瑜伽体式中，下腰，一字马，倒立是刚接触瑜伽时给自己下定的目标。锻炼身体最好是把头，核心，手，脚等全身部位都练全，下腰+一字马+倒立可以满足这一需求。

第一次看到一字马体式时，我被它深深的吸引住，照片中的美女集自信，健康，柔美，坚定，平静于一身，是我无法触及却内心向往，定下了这个解锁它的目标。


## 一字马竖叉是什么

一字马又叫劈腿、劈叉，两条腿前后分的叫竖叉，左右的叫横叉，常见于瑜伽、武术、舞蹈、体操、柔术中等。在这里只对竖叉做介绍。一字马竖叉又叫神猴哈努曼式，这个名称来源于神话故事-有个神猴名字叫哈努曼，为了救人用这个体式跨过了广阔的大海成功采到草药（有兴趣的可以看《瑜伽之光》）。

虽说韧带的软开度完全可以练出来，依然不能轻蔑它，毕竟竖叉的练习难度系数是36，需要长时间的练习，而倒立的难度是4到9而已。

## 一字马竖叉的好处坏处

一、疏通经络


一个字马竖叉可能值2000+不等。

二、减轻精神压力



## 练习方法

#### 一、装备

打游戏都知道，装备好，打出的伤害高，容易赢。练习一字马竖叉也是如此。好的装备辅助效果好，用的舒服。

//放一张装备图

###### 瑜伽垫

质材选择天然橡胶，防滑，质量好，很多瑜伽馆都在用；牌子的话，选择哈他牌子，这个在瑜伽界不是最好的，算中上的牌子吧。价格买中上一些的，质量有保证；当年我买了一个36块钱的瑜伽垫，拿来一练，它就坏了，需要找客服说，反正浪费一些本来用来练习的时间。

lulu店里的瑜伽垫价格最高，质量杠杠的，土豪请任性。

面积的话，看住的地方有多大，尽量往大些的买；厚底5mm够用，毕竟不是拿来作防弹衣的。哈哈。

###### 瑜伽巾

瑜伽巾是对瑜伽垫的保护，防止汗水等直接落在瑜伽垫造成的脏和破坏。

同面积的瑜伽巾比瑜伽垫贵的多。

###### 瑜伽砖

4块瑜伽砖吧，瑜伽砖叠起来可以练深度一字马竖叉；另外倒立时可以做一下辅助。

###### 运动护膝

买个护膝吧，否则耗腿时膝盖痛得难受以致打断训练；另外日后练倒立时摔下来减轻撞击，保护膝盖。

###### 瑜伽服

女生的瑜伽服一大堆，男生没几个。市场决定一切啊。呵呵。

我就是随便穿的，只要不影响拉伸那种衣服就行；尽量选择量轻，薄，弹性好的运动服，谁试谁知道。所以啊，这也决定了居家练习最好在夏秋天，而不是寒冷的冬天。当然这对于安装了空调的房子是不成立的。

## 二、时间控制

每周至少3到4次，最好每天一次，时间控制在1小时以上，2小时以下。不要分开2次或者多次练习；每次练20分到30分那是热身，很难有进步的。记得我最多的一次是一天练3次，这个真的是犯了大忌。

在早晨练习，比如5点50到7点这个时间段；身体刚醒过来，清醒有活力，拉筋耗腿是体力活；前一天不要熬夜，晚睡早起人难受；

举个栗子吧，练习犹如登山，两种方式：一大清早醒来，精神抖擞；刚下完班，全身疲惫，昏昏欲睡。哪一种容易投入身心，取的进步？

对于一些没有安装空调的房子来说，练习者最好是从4月份开始练习，再怎么慢，从寒冷到暖和，从春天到秋天，坚持2个季度，自然就可以下。不要在天气极寒的月份，疼痛夹寒冷双击，难以承受，容易分心，难取进步。家里有空调的，自便。


####  三、体式（最重要的）

###### 1. 前腿

**用舞蹈的方式**

最简单的一种方式是：**找个高度与肚脐对齐的阳台，正压前腿。**

先是动态的压，比如一次多少下；热身后停在压迫的最大处停留一小段时间，练舞蹈者称之为耗腿。耗腿会很痛很麻，有时出现抖动，此时把注意力放在呼吸上，控制呼吸节奏，不要理会腿。

如果找不到阳台，**可以尝试找一层的楼梯**。等韧带拉开些，尝试更高些的阶梯。比如我老家那个，就是高度可变的阳台。

**正踢腿。**仰首挺胸，正常速度向前行走，伸开双手，此时人像个大字，用力的踢前腿，往肩膀的方向踢，左右腿轮流交叉踢。《疯狂的外星人》看过没，黄渤练猴踢腿的那段，就是正踢前腿。**很多初学者在过程中去弯腰，显得自己踢的很高，没有必要，务必保持腰伸直，眼看前方。**

**以瑜伽的方式**

半神猴式。每次热身后，做半神猴式。每次下次的时候，用腹部，脸压着前腿，停留在最低处，闭上眼睛，感受呼吸，集中精神，停留3到5分钟，压时间尽量长些；然后歇2分钟，重复前面的动作；用这种车轮战的战术软化前腿的韧带。

###### 2. 后腿

**用舞蹈的方式**

这是一个keep朋友的建议，一开始不太懂，练多了后知后觉。

>她的原话：
>@梧桐清秋-:以前发过图的 你可以和把杠差不多高度的桌子啥的 后腿放上去 身子站在斜前方45度左右 脚尖膝盖一个方向 然后前腿往下大腿膝盖成90度 后腿膝盖尽量伸直
>@梧桐清秋-:你可以斜着45度左右面对压 手贴耳抬起 压下胸腔尽量往上翻
>@梧桐清秋-:单手贴耳上举
>@梧桐清秋-:可以看看电视听听歌，转移注意力；
>@梧桐清秋-:一般耗几分钟，多耗腿；
>@梧桐清秋-:后胯往前送往下贴；痛就对了，我也会(痛)；不可能一下子就能贴地，慢慢颤吧，幅度可以大些；
>@梧桐清秋-:因为要尽量把后腿根贴地呀，颤个几十休息；
>@梧桐清秋-:后胯尽量往前送往下压 你可以一边撑一块瑜伽砖 在这颤着耗耗腿；
>@梧桐清秋-:你不要一味追求胯贴地 胯一定先要正 那些拉伸动作多练 多耗着

以上建议是两种练习方式：后压腿和颤腿。以练习3分钟，休息3分钟的节奏进行。压腿和颤腿时注意双手贴耳抬起，修正胯。很多初学者是下去了，然而胯是翻的，腰没法伸直，这不算一字马。

**后踢腿。**使劲的把腿往上蹦。这里不做详细介绍，互联网有一堆后踢腿的视频教程。

**用瑜伽的方式**

**新月式。**新月式是拜月十二式中的其中一个体式。用于拉伸后腿胯。练习方式是练3到5分钟，休息3分钟的节奏循环的进行。练到哪种程度？给自己拍侧面照，哪天前大腿和后大腿交叉的角度为或者接近180度即可。

**鸽子式。**鸽子式对于新手来说存在难度，手勾手那个动作做不到的，可以使用瑜伽带子或者毛巾，完成简易版的，由易到难。练习方式同样是练2到4分钟，休息3分钟的节奏循环的进行。

鸽子式的功效不仅限于拉伸后腿胯，而且对腰部，脖子，双手，有很强的拉伸感。练习时很痛苦，第二天时前一天拉伸感强的地方非常舒服，宛如贴了老虎帖。


###### 3. 一字马竖叉式

前面做的体式，是为了一字马竖叉式作的准备。

**用舞蹈的方式**

以一字马竖叉的方式（就算没有下没有关系）进行，颤腿（上下抖动），打开手机看会电影转移注意力；如果身边有专业的人，请他们帮忙踩一脚。


**用瑜伽的方式**

以一字马竖叉的方式（就算没有下没有关系）进行，腰挺直，双手贴耳抬起，闭目集中精力，控制呼吸，腿部会非常痛，腰也会痛和累，手会很累，不过，不要想这些东西，集中精力在头部，在呼吸，感受空气的流动，放松全身。练习方式同样是练3到5分钟，休息3分钟的节奏循环的进行。

**内旋压：**另外在一字马竖叉的基础上，把身体压在前腿上，头尽量在外侧，加点内旋。这个动作是压迫后大腿找地面，贴地面。

如果没法以一字马竖叉方式进行，左右两边一块瑜伽砖走起。

###### 4. 其他的辅助要点


1) 练习柔韧时最好要掌握三种辅助方法,那就是静耗、精神意念、助力压腿。

2) 练柔韧时一定要将压腿（一字马）配合于踢腿练习效果方会更佳。

3) 练柔韧前一定要充分活动全身，使身体发热后再压腿，在压的过程中要同时和静耗、精神意念相配合。

4) 练柔韧时集中注意力在头部，感受呼吸脉动，放松身心。**千万不要做咬紧牙关，紧凑眉毛，手捶打地面等等动作，这只会让你的身体相信一个事实：很累很痛，受不了啊，快点起来休息啊。身体紧张，经络跟着收缩。**放松，放松，再放松。重要的事情说三遍。

#### 四、找别人帮你

一字马竖叉毕竟难度系数是36，练习需要长时间，过程中会焦虑，怀疑，否定自己，比如出现某些想法：到底能不能下去?这样是不是对的？

选择运动平台，比如keep，悦动圈等，那里有很多运动达人，各路精英，挑几个一字马小姐姐帮忙答疑。当年我就是就是在keep找漂亮的小姐姐问，男的一律不找，呵呵。没毛病。

选择上网课培训或者瑜伽馆健身房走起。自个练是没有培训的快速。如果家里有矿不在乎一点钱，有老师带快很多。

keep有个“爱瑜伽的HR”，她是从业者，开网课的，瑜伽技术一等一。上面不是有个内旋压，就是她教我的，一试即灵。还是免费教的哦：我练习的时候卡在后腿胯那块，前腿大腿也没有贴地，急的团团转，往她群里一发照片，从业者果然是专业的，指出目前只差一点，后腿下就真的下去了，然后授我一招内旋压。结果稍加练习，“功力大增”，下了一些，哈哈。

## 个人总结

做一件事，只有坚持，总会有个结果的，哪怕好与坏。如果不坚持，这件事不了了之，连个结果都没有。呵呵。

要想得到，必须付出同等的时间，精力，甚至是钱。没有无言无辜的得到。

选择正确的练习方法，不怕痛，不怕累，保持内心平静，控制呼吸节奏。坚持三个月或者百天，就可以拥有一字马竖叉。身体再硬的人，给多一个月，120天，足矣。

## 最后

去做吧，运动好处多多，不要等，现在就去做。
