# 蜗牛式一字马时间之旅

## 起点（2016春天） 

在大三下学期，我的身体健康变差，跑步会有想呕吐的感觉，便秘不良，肚子形状大腹便便。经常拉肚子。所以我就想找一个运动来改善我的身体情况，加强健康，疏通经络，特别是腹部和大腿部分。

我在网上贴吧看到有个女生（ID是凌空猫咪）练习一字马和她的姿势，她的瑜伽姿势难度特别高，韧性很好。我打心里特别佩服她。一看她精神奕奕，眼神特别亮，便想成为她那样的瑜伽和一字马达人，其实主要是健康方面。所以频繁搜索一字马的练习方法和视频。

在班上有个女生叫TW，大三坐在我身边，我就问她会不会一字马，她说会，只是还没有完全下去，还差一点点。练习方法是压腿，把腿放在杆子上压，她之前上过舞蹈课。其实女生的韧性好，和男生比较起来，比较有利练习一字马这样的体式。但是因为没有坚持下去，怕开胯的痛，所以部分女生就算是练过舞蹈都是不能做完全的一字马。再说一字马是有弹性的，就算能完全压下去过一段时间不练也会反弹的。

我有个堂妹大学时上过舞蹈课，压过腿，她的一字马下去过，不过是靠同学之间踩的，硬来的话下去快反弹更快。**所以的话练习一字马一定要每天坚持，没有时间的话可以隔天，尽量不要隔一个月半个月那种间隔练习。**

## 2016年夏天

一开始我只是单纯的在家里压大腿，也就是前腿，主要压右腿，左腿是辅助性的。刚开始腹部是没法够的到大腿那里，而且很痛。从2016年春天春节开始吧，lol玩过吧，开局比王者荣耀慢很多，开局时间需要3到5分钟吧，我就利用这个时间间隙，在我家一楼的楼梯处压腿；另外每天两个腿压20到40次，早晚各2次。一直坚持了差不多一年，在学校就找运动场的杆子压，前腿也就慢慢的拉开了。

2016年5月份，买了一个小米手环，开始跑步，压腿主要是跑前热身和跑后缓解疲劳。大四上学期，找工作和面试，但是没有去，主要留在学校跑步和压腿等等。偶尔也练习一下瑜伽。不去培训或者公司的原因是肚子不舒服，经常拉肚子，北京那边又是饮食有辣椒，我怕身体抗不住，就留在学校学前端和运动。虽然我并没有学了多少前端的知识。


## 2017年--毕业季

2017年春节和大学毕业前的那一段时间很空闲，练习瑜伽和压腿，每天的步数挺多的，感觉身体在恢复的飞快。

在学校的北校足球场，有个塑料的草坪，晚上，我试过在上面压腿，热身后就在草坪上直接压一字马。那时身体还很硬，连小腿那里都没有够到地，角度是小于140度吧。我试着硬压，身子上下抖动，企图借重力往地面再压一点。可是整体身体，腿上瞬间变得很热很痛，让我没法坚持。

大学毕业前，我最多就压下140度吧。**那段时间前就是乱压，没有舞蹈或者瑜伽或者压腿的专业知识傍身，该压那里并不知道，该怎么压也不知道。不过贵在愿意坚持，为后来的练习打下基础。**

2017年6月毕业了，在黑马培训前端技术，培训的强度算大的，因为需要在短时间内接受大量的知识。没有时间专门练习一字马，练习就搁下了。

## 2018年--迷雾

一直到2018年1月份找到第一份前端工作，开始工作时，前端技术经验不足，知识要点理解不够，所以晚上回来就看各种视频复习和学习新知识。虽然那家公司的工作排期不急，但是我为了过3个月的试用期，小心翼翼的走。一直到去年夏天，发生了不开心的事情。我知道我差不多要搬家了。

心情不好的时候就在阳台上压前腿，压腿的深度和难度比之前都大，压到最低点就停在那里耗着不动，每次持续3分钟到5分钟。那种痛真的很痛，几次几天时间下来我的腿走路都有痛的感觉。同时我在keep上面找到一字马竖叉的课程视频坚持练习，练到最后就压着腿死压下去，尽量让小腿和大腿找地面。断断续续的练习了几个月，有进步但是不大。

2018年10月1号我表哥结婚，那会我压着腿很痛，我期待可以在表哥结婚之前完成一字马，所以那几天压的厉害，腿就痛的厉害。那会我还没有后腿的概念，我的后腿从来都没有压过，踢腿的练习也是从来没有做过。那会的情况是小腿勉强到地。

之后就是搬家，买瑜伽垫，瑜伽砖练习。没地方练习时把床抬起来腾出地方练习，加上踢腿。因为我百度过，练习一字马除了压腿，还要踢腿。踢腿分为踢前腿，侧边腿。还有就是练习一字马那个keep竖叉课程，特别是最后那个动作，腹部贴着大腿死磕压下去。同时也在厨房处压前腿。腿痛的厉害，有时我咬着牙，眯着眼，手握成起拳头，不时还敲打地面。这样的时光过了1个月，有效果的，我的前腿部分完全下去了，但是因为后腿还没有开胯，所以不能完全下去，前腿大腿处离地面还差1个到2个手指的距离。不过进步真的很大了。那段时间都是在晚上10:30分开始，一直练到11:15，早上要上班，所以算辛苦的一段时间。再往后 一点就是天气变冷了。不好练习。所以也就搁了一段时间。

好幸运的是，有一个事情发生在我的身上。2018年12月30日我在深圳北站跑步，遇到一个在练习竖叉的舞蹈老师，她长的还算好看，挺健康的，乳房发育的好，比较丰满和大，有点胖，实胖，属于很健康的那种。当时她在下一字马横叉，真的是小腿大腿完全到地那种。我当时的心底生出敬佩的想法。我立刻奔跑过去：可以教我练习一字马吗？我现在目前的情况是自学，我特别想压下一个竖叉，我都想了1年多了。这位姑娘心肠就是好，立刻答应：可以啊！

她是这样教我的：竖叉的步骤： 1， 竖叉后腿的练习： 后腿在后，打直，前腿在前，双手放在胸前（不要分开放，就是说腿在一边，不能在双手的中间），摇动屁股（不是摇动全身上下动，只是臀部和胯部慢慢的向上向下移动），让大腿慢慢的去找地面，要自己亲身感受找到那种感觉。她给我做了该动作的示范，好神啊，真的就是大腿贴地了。她加了一句：练习时间是1首歌的时间；2，竖叉前腿的练习： 后腿跪在地上，小腿贴着地面，大腿垂直地面，前腿前伸，前腿脚跟奔紧，双手在前腿的两边，慢慢的压前腿，同时胸部腹部去找和贴大腿，练习时间是2首歌。3，不能只是压腿，踢腿也是很重要的。她让我自己做个示范，然后指出我的错误：踢腿的时候，不要低头，不要弯腰去配合脚，脚踢的多高就过高，多低就多低。不要刻意让胸和腹部去弯下显得腿踢得‘多高’。4，横叉就是一腿曲着，一腿展开压着，两个腿在一个直线上，那样耗着，时间1、2首歌的时间。练到压着的那个腿的大腿部分可以贴着地面就行了。

同时找了杆子给我示范侧边踢腿和后踢腿，边走抬头挺胸边示范前踢腿。真的是踢的好高，小姐姐的韧性真的很好。**踢腿分前踢，侧边踢和后踢。前踢腿是练习竖叉的前腿，侧边踢是练习横叉。而后踢腿是为了一字马竖叉的后腿。而我当时和现在的薄弱环节就是后腿没有开胯，经络没有打通。**

她建议运动应该穿运动服，太硬的牛仔裤不利于身体拉伸；运动前热身；我的情况是竖叉前腿韧性足够可以了，只要后腿开胯经络打通就可以下去了；竖叉横叉应该一起练；竖叉和横叉都需要人踩着来压，而我一直是自己练，找不到人来帮忙踩着压，除了上次在公司出游让同事梅城帮忙踩着，那感觉可痛哭了；踢腿时抬头挺胸，双手展开平放；要坚持每天压腿，不要中断。

她的男朋友来找她，她说再见，要坚持压，一定可以下去的。真的感谢这一个数未谋面的舞蹈老师给我的指导，从心里感谢。在她之前，我练习一字马是混沌状态，没有什么前腿，后腿，踢腿的概念；经过她的指导，上述的概念全都有了，我知道我处于什么水平，该重点练习什么地方，还缺什么。


## 2019年春天--折腾

为什么会在2018年12月到2019年3月没有太多的练习？因为时间有限，用在跑步；过年时吃的很饱，不宜练习；冬天天气冷，练习的时间长手脚冷的难受；当然，个人懒惰也在其中。

2019年也就是今年，四月份开始，天气暖了，所以开始练习一字马。同样是踢腿，压腿和去年冬天前的操作一样。我坚持那位深圳北站公园交给我的舞蹈压腿体式，每天坚持压后腿10分钟，过程中放点音乐。新喜剧之王的主题曲，一生所爱和只想把你挽留。

后来我还在深圳北站遇到一位大爷，大约60多岁，他只靠一个动作，耗腿，往下压，坚持一个月，就可以拿下一字马竖叉和横叉。我也试了那个方法，好痛，没有坚持下来。我在想是不是老人的韧带结构松弛，和26岁的我不一样，所以我用他的方法效果不大。

所以我就没有用大爷的方法，坚持用那位漂亮的舞蹈老师教我的方法，主要是压后腿。**每天练习的时间不长，基本上都坚持。练习辛苦啊，更辛苦的是效果不大，好想放弃。**

因为时间隔得比较长，我对那位北站遇到的舞蹈老师亲授的压腿体式记忆慢慢模糊，心里担心动作不标准。所以我特意在网上`Youtube`上找了一位舞蹈老师的指导压腿的视频：学舞蹈如何xxx等系列；其实就是4，5个视频，每个3分钟。存在手机里面，没事就打开看看练练。这位网上视频的教学方式和北站那位压腿姿势并不同，但都是理论互通的，都是要压前腿，后腿，和侧边腿等等。我就是结合2位老师的方法练习，每天或者隔天的练，希望可以下一个完全的一字马。现在我的情况是前腿大腿还差2个手指的距离就可以下了，原因是如北站那位舞蹈老师所言我的后腿那里还没有开胯。

## 2019年夏天 

从网上百度到瑜伽开胯的体式很很多，鸽王式，鸽子式，束脚式，青蛙趴，拉伸动作等等。

**青蛙趴**

每天像青蛙那样趴着就可以了，严姐的大女儿的竖叉是这样子练出来的。她可以把腿放在头上。

**鸽子式，鸽王式**

每天练习鸽子式，练好了再做鸽王式，尽量每天都做一点；最好是周末利用状态好的时候挑战高难度或者以前从没有做到的姿势。

现在的我在做着青蛙趴，已经第四天了。特别是在上完班拖着疲惫的身躯回到家，做青蛙趴或者鸽子式真是会很累，而且短时间内效果几乎没有，让你产生怀疑的想法：真的还有坚持下去的意义吗？无论怎么样，我都会对自己说：加油和坚持，总有一天你会开胯的。（无论是一字马或者青蛙趴，鸽子式或者其他的瑜伽体式，都是和开胯有关。）今天，我把做到一个一字马竖叉的计划升级为开胯行动201907。以后每天都坚持压10到15分钟的青蛙趴。原因是青蛙趴简单粗暴，在床上或者瑜伽垫都可以做，支持腾出手来看手机，写博客，看视频等等。每天10到15分钟，细水长流，一定可以像严姐的女儿那样开胯。

时间是2019年7月17日，坚持练习青蛙趴的第九天，平时加班没有时间就练习10到15分钟，做个热身兼拉伸好；周末的话就练习时间长，一节课的时间吧。时间长的话腿会麻和累，拉伸效果更好。开跨效果是小但有的，坚持下去吧，小豆腐。其实我不太确定： 靠自己每天睡觉前青蛙趴15分钟，周末做长点（比如一个小时），没有舞蹈老师或者瑜伽老师或者好友来辅助的压，就真的可以压到底，做出一个标准完美的青蛙趴？

我在运动圈上看到许多健身达人小姐姐可以下一字马，青蛙趴，单脚站着另外一个脚可以压到头边（两个脚在一个直线上），轻松的做出鸽王式，倒立等高难度的瑜伽动作，便问她们是自己练的还是在培训班上学的？大多数都是没有上过瑜伽课，培训班，自己感兴趣摸索坚持练习出来的。

**可见其实可不可以做到，就是看能不能坚持每天练习，每个人的韧性不一样，女孩子韧性好就快一点，男孩子韧性不好就时间长些，只要不怕痛，不怕麻烦坚持练习，都是可以下去的。** 所以啊，豆腐，就算你是男孩子，只要坚持，你可以的，你不行还有谁行。

遗憾的是那段时间工作太忙了，每天回到家里累，没有过多的体力练习。练习也是断断续续的，除了得到痛，其他收获不大。所以上述的青蛙趴，鸽王式，全都放弃不练。**深刻体会到一个人的时间和精力是有限的。**

## 2020年2月中旬~5月10号（真正练习的开始）--黎明

时间来到2020年的2月份。这不是刚好过年吗？疫情闹的沸沸扬扬。那段时间不太适合在户外长跑，所以转战室内运动；想起自己有个尚未完成的一字马竖叉目标，所以操起“旧业”练习。

因为上几次的失败，我知道我的练习方法不对了，否则怎么会坚持不下去呢。一字马练习应该是一件越练越舒服的事情，怎么就被我炼成“上刀山下油锅”，最后不得不放弃。

我呢，有问题，喜欢找找资料，问问有经历过人的，讨点经。就问达人这个这个问题遇到了，如何解决。我不是卡在后腿大腿处不能下吧？keep上面有个达人：梧桐清秋，她特别擅长这一块，且乐意帮助我。

家里没有把杆，找桌子（或者阳台）代替；按着步奏一点点的练。

那段时间练习算痛苦的啰，**因为天气冷，腿很冷，腿又痛，没有任何进步，看不到任何希望，几度想放弃算了。她（他）们的话语如同一盏灯照亮本来身处黑暗的我。给我很多勇气，让我继续走下去。**

>@梧桐清秋-:以前发过图的 你可以和把杠差不多高度的桌子啥的 后腿放上去 身子站在斜前方45度左右 脚尖膝盖一个方向 然后前腿往下大腿膝盖成90度 后腿膝盖尽量伸直
>@梧桐清秋-:你可以斜着45度左右面对压 手贴耳抬起 压下胸腔尽量往上翻
>@梧桐清秋-:单手贴耳上举
>@梧桐清秋-:可以看看电视听听歌，转移注意力；
>@梧桐清秋-:一般耗几分钟，多耗腿；
>@梧桐清秋-:后胯往前送往下贴；痛就对了，我也会(痛)；不可能一下子就能贴地，慢慢颤吧，幅度可以大些；
>@梧桐清秋-:因为要尽量把后腿根贴地呀，颤个几十休息；
>@梧桐清秋-:后胯尽量往前送往下压 你可以一边撑一块瑜伽砖 在这颤着耗耗腿；
>@梧桐清秋-:你不要一味追求胯贴地 胯一定先要正 那些拉伸动作多练 多耗着
>
>
>@Y晚秋:我的也不正，先停在髋正的高度垫砖或者靠枕
>@喜剧之王23332:姿势是正确的，单是还要小心一些防止拉伤，慢一点，加油，你是最棒的
>@AH政:踢腿很重要，压完踢会挺好
>@AH政:对的，压腿，踢腿，耗腿，开骻，都是要做的

经过几周时间，过年前（疫情发生之前）我的胯不是正的，使用桌子压后腿的方式梧桐姐姐（介绍）等的指导下，花费几周时间努力终于把胯正。

接着就是早上30分钟，晚上30分钟的练习，在阳台上压后腿，瑜伽垫做出未完成的一字马体式颤腿（就是正着身子上下抖动），耗腿，用上身去碰撞前腿往下压，踢腿等等。

踢后腿辛苦，踢后腿使劲往后崩，踢时汗流满脸，踢完腿腿酸痛，特别有效果。

其中耗腿几分钟是最难熬的，耗几分钟，腿发热，痛的厉害。梧桐姐给的建议是看点电视，转移注意力。看动画片呗。从《数码宝贝4-无限地带》看到《数码宝贝6--合体战争》。其实看电视有效果，但它有缺点：它分散你注意力。这是我后知后觉的。

从3月份中旬到5月10号，每天都压，每天都练，有时候一天还练2次。**最初是练习重心在晚上，后来慢慢挪到早上。**慢慢的身体就越来越下了，有了明显的进步！连一开始很歪的胯纠正了。

有进步心里一定高兴，同时深刻理解台上一分钟，台下十年功这句话。

## 2020年5月-7月 内旋压（最关键）

到了2020年5月10号这个时间点，可以下一个不完全的一字马，就是说还没有完全下，就差一点。

我不知道如何往下练。很苦恼。接着影响我一字马练习的第二位贵人**爱瑜伽的HR**出场了。一位瑜伽妹子，开网课传道受业解惑，最大特点是小可爱。

免费教我的内旋压：每次下去的时候呢，可以整个身体向下趴下去，然后去把你的趴下去之后呢，把你的身体去向你的外侧转移，更多的去压你的腹股沟去向下压，压你的腿内侧去向下多找这种感觉。

其他建议：练习的时候勾脚，增加练习难度，效果自然就好；不要越级去练高难度的体式，低级没练好练高级的就是找苦吃却没收益，拉伤自己打击信心。

从业者就是厉害，提的建议一针见血，按她的说法练，没多久，大约就是7天时间，我的前腿（大腿小腿）都能碰到地面！比5月10号前相比是个大进步，虽然我的后腿大腿还没有贴地。届时搞定这一块，就是正式完成，到时练成换练倒立去哈。哈哈。

这段时间其实一直在边看视频边练习边看动画片。对了，中间因其他事件，断了几周没有练习。

## 2020年8月~10月（最后一击）

一直到8月份多的时候，相比，5月10号那个时间点，进步没有，突然间我发现，会不会是我不够专心，用的方法不对，没有用尽全力。

我去网上找资料：突然间我发现很多东西不对：练习的时间，时间的长度，练习的方式等等。比如说应该在早上5点半，那时身体很清醒，有活力，而不是晚上睡觉前，身体很累；练习时间应该是1小时~2小时，而不是草草的半小时，那是热身；一周3到7次，一天一次很认真的，不要分开多次；练习时学会放松，闭上眼睛，感受自我，把握呼吸节奏，而不是咬牙弄眉，握紧拳头，那只会让你的身体更加紧张，紧张又怎么能放松伸展呢。对吧。

一改之前的习惯，早上5：50起来练习，1小时到2小时不等，视频，音乐扔开一边，专心做一件事。每天一练，晚上留时间做另外的事。

练的时候，感觉很累很痛，不要去想任何东西，把注意力集中在自己身上，头上，感受呼吸，感受时间的流淌....累了就停下来休息2，3分钟，继续练，用这样的车轮战术，一次认认真真的练1小时。

对我的后腿，我采取的是骑马式加鸽子式，专门练后大腿，把腹股沟的筋拉伸，狠恨的虐。

果然，如我所料，进步很快，大约练习12天时间，我的后大腿可以贴地，有一半吧，虽然没有完全贴地，对于之前（怎么也练不下）是很大的一步。那天是2020-09-05；好高兴的一天，虽然累和困。其实这就是下了哈。

## 最后

最后，感谢帮助过我的人；感谢自己的努力，让我拥有自己想拥有的东西。
