# 百战成精

作者 花荣
年份： 2011初步出版

## 超级系统01 怎样做一个合格的股市操盘手

英雄底气

石达开

四要八如

#### 一、要胆敢勒马走悬崖

要敢于在市场最恐怖别人最绝望的时候买进股票，

分批梯次差价买入法

买进的第一批股票应该是当时市场形象最好的品种或者含指数较重的指标股，第二批可能是严重的超跌股，第三批是即时热门题材股。

#### 二、要能够弯弓射明月

不能错过市场上的最主要上涨交易日。
最主要涨幅段和明显规律涨幅日,
超级系统、盲点套利、超级短线、人生赌注股、明显风险这些技术必须形成本能思维。

#### 三、要舍得头颅做酒杯

特别是在沪市的成交量连续处于强势时，要敢于追涨买进市场成交量（换手率）最大的龙头股。对于你用独特方法分析出来的机会品种也一样,

这种赌是风险有限，可能的收益是大概率与值得一干的，

#### 四、要坚決饮尽仇敌血

各种能力

#### 一、心黑如漆

要建立自己独特的阶段盈利方法，并坚持运用这套实用的方法进行有效套利，

#### 二、胆硬如钢

在做投资决策时，应当听取别人的建议，但要有主见，特别不能左右摇摆，那种慢一拍跟着别人做的方法是最可怕的。

#### 三 好色如命

碰见好股票，要紧追不放，
一脚踏几只船，可以吃着碗里的看着锅里的

#### 四、 酗酒如泥

要像酒鬼沉迷美酒一样探求好的盈利方法模式，特别是重视可印证的独特方法。对于每个阶段的行情特征和大涨的股票内在原因要研究清楚。

研究重要

#### 五、挥金如土

对于投资依据一定要严谨客观，哪怕多花些工夫。依据不能是不确定的，不能凭感觉猜。

选股不流汗，选时不耐心，必定投资多流血。

#### 六、厚义如天

炒股票需要有几个高水平的朋友，
要群英结党奔小康，不能封闭自宅成一统。

#### 七、杀人如麻

一旦认为市场有系统危险，或者没把握时，应该果断出货或减仓。

#### 八、视死如归

证券市场是战场，要心态平和，不能因市场短期波动影响心态和思维。

无论如何你的心都枰怦乱跳，说明你不适合炒股。

## 超级系统02 我最敬重的三个顶尖高手

网状思维，
之后我就明白了所有的分析和操作都得留有余地，同时要对投资目标的各个因素，分析得要细之又细，同时还要防止隐性变化，已经喝了的水是可以吐出来的。

从他的身上，我学会了果敢与实战的战术细节。

能够发挥一切可以利用的潜在力量，这是一种个人魅力。尽管这人说话有些粗，喜欢骂人，但是许多智士还是甘心为他卖命。

成为股市持续的赢家：
第一要有本能性的合乎市场和自己能力的操作系统，第二要有足够的社会信息资源，第三要有自由轻松的心态。

## 超级系统03 交易挣钱的必要前提条件

成功的惊喜、落魄的窘境、意外的馅饼、煮熟的鸭子又飞了

在金融投资这个行业中对于大资金来讲，最关键的成功经验是保证每一次操作不影响自己的信心状态；对于小资金来说，最关键的成功是保持等待耐心的机会。

这个良好的开端包含了以下的主要内容:

#### 一、如果你真的想挣钱，在交易时就要忘掉钱

如果你依赖你根本赔不起的资金去做交易，十有八九会因心理因素导致赔本。如果你的本钱对于你来说如同生命一般重要，你肯定会在关键的时刻栽大跟头。

你也会因为担心一无所获而最终真一无所获。

想贏怕输的心理常常使交易者变得像小鹿一样战战兢兢，犹豫不决，直到最后以失败告终。

不要用有压力的资金或者你自己的全部资金去进行交易，用你能够接受亏损的资金交易所挣的钱肯定是最多的，因为这样你才能客观地去认识市场，顺应市场，战胜市场。

#### 二、如果你真的想挣钱，应该抓住最简单的机会

对于绝大多数投资者来讲，股市的短期涨跌几乎是不可预测的，而股市的长期运行过程中的部分关键点是比较容易发现的。因而投资者在实际操作时应该扬长避短,

而把主要精力与资金投入到你能够把握与可操作性强的明显机会上来。

如果你发现了一家在主力面、基本面、价格面、趋势面都比较良好的股票，一个季度的关注是起码的条件。

主力面、基本面、价格面、趋势面

你最好给自己建立一个信条，那就是趁你要买的股票表现疲软的时候用不急的余钱买进它。

当然你还需要有足够的职业知识与足够的研究时间。不妨多交几个股票朋友，相互探讨印证提醒。

一个快乐现代的人生，除了正常的生活工作之外，应该拥有几只“人生赌注极品股”。

#### 三、如果你真的想挣钱，就要掌握一定的职业常识

第一，能够认识到股市上简单明显的机会与风险是什么。乌鸦钓鱼、乌鸦钩鱼。另外能够对机会进行程度性质的比较判断。

第二，能够熟练本能地使用投资工具。股市中最常用的工具有具备提醒力的专业媒体【提供新闻】、上市公司报表公告【财报】、常用技术指标组合【k线】、特种分析软件【不知】。

应该用工具来达到目的，而不是沦为工具的奴隶。

第三，与优秀的人取长补短。在某个行业中是否有几个已成为贏家的朋友，决定着你自己能否成为这个行业的成功者。

评判的标准是他应该拥有自己的系统操作法与广泛的信息源，而你自己应该有足够的常识理解贏家的信息。

第四，要清楚你进入资本市场的目的,
稳健踏实投资，还是激进进取投资，在此基础上关注买卖的时机、品种以及力度。

股市投资不是赌博，需要有一定的专业学习基础，至少花费的精力和时间不能次于正常工作--花荣

一个的资本市场逻辑：富人投资债券，
中产阶级投资股市，穷人投资指数期货。【无法理解，让穷人选择最大风险的】

## 超级系统04 花狐狸🦊股市操作系统说明书

股市也是这样，是否有一套适合自己、适合市场的交易系统，是区分一个投机者是内行还是外行的最重要标志。交易系统是一种投机习惯，是自己的买卖、持仓行为的指南针，是一个必须符合大概率胜率的兵法原则。

没有交易系统的投机者我们称之为“盲人骑瞎马”的赌徒。

#### 一、操作系统

花狐狸炒股法 = 六分心态 + 三分技术 + 运气；
调整六分心态 = 顺势而为 + 生命线纪律 + 大数概率 + 有知者无畏；
修炼三分技术 = 盲点技术 + 热点技术 + 清零技术；
祈祷一分运气 = 好人自有好报 + 人自助天必助 + 华尔街没有免费午餐；
1贏2平7亏 = 防范风险一抓就灵 + 复利是第八大奇迹 + 智慧时间改变命运；
自我缺点提醒 = 预测市场 + 完美障碍 + 证明自己 + 稳健过渡 + 先入惯性。

#### 二、六分心态

低级错误

在股市中，消费者（有人自以为是投资者）许多失误和亏损是由于自己的心态紊乱造成的，而且人在不同的处境时的能力是不同的，在不利的环境下某些失误的出现几乎是不可避免的。

相比没有硬性原则约束，听任贪婪和恐惧的心态自由发展，有硬性原则约束是非常必要的，也是决定你在股市中是否能长时间生存的关键【守规则很重要】。

几个习惯性的原则：

1. 顺势而为
顺势而为的“势”是指投机的涨跌之趋势，价值之势是指满意度的认可不认可之程度，效率之势是指节奏的可控概率之均衡。

正可谓顺势则昌，逆势则亡。

对于个股而言，投机的个股最好是即时活跃的，或者爆破时间点比较临近的，这样可以提高效率，不受大盘变化和心态变化的影响。比较忌讳的是因为业绩良好或者相对价格低的习惯性看法而投机冷门股,

2.  生命线纪律

短线主生命线是10日均线，中线主生命线是30日均线，指数是否在两条生命线的上下强弱运行时，决定着你短线或者中线态度。线上做多，线下做空，这就是职业投机操盘的生命线纪律。

操作个股先看大盘。

20日均线、60日均线、120日均线、250日均线是重要的辅助生命线,其重要的作用是提示指数和个股的支撑和压力位。

生命线的趋势方向提示着多空方向。成交量较大，多头趋势；成交量小，空头趋势。

3. 大数概率

在沪深股市，不会空仓就不会贏钱。会买的是徒弟，会卖的是师傅，会空仓的是掌门，会做空的是索罗斯。

本操作系统把市场分成三个阶段：强势阶段、弱势阶段、均衡阶段。

强势阶段：当沪市的大盘成交量高于1500亿（这个数值可能是随着市场规模变化而变化的）时，此时的市场我们称为强势阶段。在强势市场我们的持仓策略是长多短空，操作策略是追击强势股。第一次买入的股票资金量，习惯性地控制在总资金的50%左右，买入的股票家数可以多一些，这样可以保证你的持仓与大盘同步/买进的股票尽量是即时初步强势异动股、临近爆破点的题材股或者强势筹码集中股。在这50%的持仓股票有部分获利时，获利的股票可以视为现金，并继续补进相应资金量的股票量，第二次买进的股票可以是第一次买进的被套股票，也可以是新的即时初步强势异动股、临近爆破点的题材股或者强势筹码集中股。根据10日均线的乖离点控制车轮战的卖点，实现资金的补充，由于有部分资金可能涨过N次，这样可以保证阶段收益率跑贏大盘指数。指数跌破30日均线是空仓避险的最后防线，当然能够在更好的位置淸仓会更完美，这取决于投机者的综合能力、经验和运气。

弱势阶段：当沪市的大盘成交量低于800亿（这个数值可能是变化的）时，此时的市场我们称为弱势阶段。在弱势市场我们的持仓策略是长空短多，操作策略是“逢高减仓、逢低观望、遇暴跌抢短线反弹”。在指数严重超跌时（大量股票跌停后的止跌）第一次买入股票的资金量习惯性地控制在总资金量的25%,买入的股票数量应该单一，这样可以保证你的持仓价格波动有可能强于大盘，买进的股票应该是那种严重超跌的潜力股或即时题材股。当买进的股票获利，在大盘再度疲软时淸仓等待下一次机会（提前卖出也是对的）；当买进的股票被套时，只能救一次，之后如果大盘再度不明朗，不管亏盈都要淸仓等待下次机会，不能把短线变成长线。在弱势时期，有50%的资金只能做无风险套利，不能轻易进行常规性的股票投机，更不能有长线价值投资的想法，那样可能会出大事故，并扰乱你的心智。

均衡阶段：当沪市的大盘成交量介于800亿~1500亿（这个数值可能是变化的）之间时，此时的市场我们称为均衡阶段。在均衡阶段我们可以根据均线系统和MACD指标以适当的资金量进行短线低吸高抛，第一次买入股票的资金量要习惯性地控制在总资金量的33%,买入的股票数量可以是两三只，买进的股票可以是前期的强势股回调到重要均线附近且MACD指标调整到位又强势异动的股票，也可以是即时题材股。在这33%的股票有部分获利时，应逢高（短线涨不动时）卖掉，并继续补进相应资金量的股票，第二次买进的股票可以是第一次买进的被套股票，也可以是新的回调均线附近且MACD指标调整到位并强势异动的股票，或者新即时题材股。如果第一次买进的股票被套，只有在其出现第二次强势时再补仓，能解套就解套，不能解套也需要进行“T+0”模式操作来降低成本。在均衡阶段，持有的股票比例最大时也最好不要超过总资金量的66%,剩下的33%资金要用作无风险套利。均衡市场阶段转向强势阶段或者弱势阶段后，持仓控制的比例策略也需要及时改变。

4. 有知者无畏

当你对未来未知的时候，市值变化趋势又不好，你的心态也不可能好，此时特别容易出现“高吸低拋”。

对于股市投机者来说，最重要的股票信息是股价波动空间的确定性、确定性价格的时间点、股价爆发的可能爆破时间点，通过交易制度、公开信息、基本面和技术面综合逻辑推理分析，破解股价波动的目的和可能方式，再辅以强、弱、均衡阶段的持股比例管理策略，做到这点就可以成为股市中的“有知无畏者”。

#### 三、三分技术

1. 盲点技术
定价分析技术、定时分析技术、利益博弈技术。

有博弈介绍这本书哈。

2. 热点技术
热点技术主要是指热点应对技术、主力异动技术、规律统计技术。

3. 清零技术
淸零技术主要是指思维转折技术、强弱比较技术、最后防线技术。

#### 四、一分运气
如果操作系统好的话，好运气来临的时候能够抓住它获得惊喜，坏运气来临的时候则可以得到一定程度的控制。

如果你努力不够，只想吃华尔街免费的午餐，炒股坏习惯不改，就容易碰上坏运气。

## 超级系统05 超级系统的另一种表述

线上强势工作，即使指数跌也在潜力个股上做多，越跌越做好出击的准备；

线下弱势休息，即使涨也要无动于衷，逢高减仓和准备开股指期货空仓；

与短期的不确定性涨跌和非实质性消息无关，当然多数时间要留有资金预备队。

一条生命线。这条线是职业股民的上帝，

#### 一、花荣股市操作总则

1.牢记风险，追求稳利，不忘暴利
解释：用生命线与组合控制风险，用组合配合题材股、强势股来获得稳利，用衍生品种和人生赌注股争取暴利。【组合，生命线】

2.弱势拿明利，强市图暴利
解释：弱势市场阶段，只做极端行情和固定收益品种；强势市场阶段适当地注意交易杠杆、量能效率；在有诱惑力但又不完全确定的时候，用小仓位克服心理障碍。

3.顺势而为，呆若木鸡；大胆心细，确定第一
解释：任何时候严格按照交易系统行动，不走偏，不动摇，不特殊情况特殊处理。【遵循规则】在顺势而为的同时，特别注意“连续”和“反击”这两个技术的应用。

4.来到股市是锦上添花的，不是来玩失眠坐老虎凳的，更不是来捉鳄鱼卖钱的
解释：坚决回避大跌势风险。跌势不减仓，早晚要遭殃；反弹不快走，早晚变疯狗。在弱势中，如果持股已经失去短线爆破点，要坚决先退出来再说。

5.有知者无畏，不折腾，不预测，只应对，又好又快，树立科学炒股观，花天酒地，炒股为民
解释：不侥幸交易，不报复交易，不为证明自己拾杠交易，不冷门交易，不被他人消息控制交易，犹豫时选择接受避免事态恶化的结果。

6.出现失误要总结	
解释：看是不是严格地遵照了操作系统的操作，看看是心态问题，还是操作系统问题，不能被同一块砖头绊倒两次。【总结很重要】

#### 二、强势市场涨速战法；

1.强势定义：均线多头，成交量强势，没有明显不明朗因素
解释:由于股票、板块众多，要适当地注意分类指数的趋势。

2.选股原则：强势热点、题材第一、自选股、涨速法，结合基本面和技术分析
【央视财经不是说不要选择题材股】
解释：涨速法的核心是短线窗口提示和即时异M行榜。【同花顺可以看涨速】
。

3.持股原则：爆破点复利堆长，进行多只股票的组合
解释:中短线结合，仓重短线，仓轻中线；弱势见利即出，强势可留有余货。

4.风险原则：10日均线、30日均线配合大盘及时特征
解释：10日均线控制短线风险，控制获利的筹码；30日均线控制中线风险，控制未获利的筹码。

5.状态原则：大运动量，桑拿松骨，唱歌与欣赏音乐
解释：不要打精神疲劳战，要保持轻松偷快的状态，在状态得不到保证的时候选择休息，股市永远存在，没有不可以放弃的机会。
【说的好，休息很重要】

#### 三、弱势市场折中战法

1.弱势定义：均线空头，成交量弱势，没有明显预期利好因素
解释：不逆势买股票、持有股票是股市成功者的第一能力经验，坚决在弱势中反对不管大盘做个股的思想。

2.选股原则：尽量贴近“时间确定，价格确定”，结合筹码集中的超跌題材股
解释：股性的活性效率是最重要的原则。

3.持股原则：超跌反弹，折中交易单一股票
解释：只在空仓的人也害怕的时候才进场买股票，要低挂单，要分批买股票。不做也不算错，没有踏空的概念。

4.机会原则：10日均线、30日均线配合大盘及时特征
解释：要注意市场机会转折期和先期的转折板块个股。

5.状态原则：漫游天下，研究彩视，写爱情幽默小说，组织体宵比赛,公益讲座

#### 四、常规习惯八骏马🐴战法
1.八骏图：任何时候保持观察八只特别自选股，一整版M时可以买进常规自选股，大半版需要等待时机的自选股
解释：时刻要有一批候选攻击的目标猎物，在还没有行动时已经熟悉了解它们的股性。
2.选股原则：题材第一，保底价.交投活跃，股性熟悉，有助观察
解释：要克服那些“业绩好、股价相对低、当前冷门”股诱惑的心理障碍。
3.常规习惯：双轨价格，敏感时间，绝招集锦
解释：股价活性的原理是强势连续或者弱势反击，要注意主力机构策划的概念。
4.信息原则：毎周的上市公司公告集锦，搡盘日志记录，友情信息讨论交换
解释：头脑活不如笔头勤，文字总结是最好的学习提高路径，适当地参考别人的思路。
5.状态原则：用自己的专长帮助值得帮助的朋友是人生中的最大快乐
解释：做三好股民，玩得好，吃得好，睡得好！

## 超级系统06 职业投机客的实战细节

股票投机的一个完整的实战环节包含有：设计投机模式，选自选股，跟踪自选股，组合买股，持股换股和卖股控险。

#### 一、设计投机模式

《花狐狸股市操作系统说明书》有空看一看哈。

“1贏2平7亏”、

空仓和时机、强势时跟上大盘涨幅的选股、稳定性、选股绝招和经历经验、

#### 二、选自选股

1.肓点套利股

含现金选择权股,
为了使得换股吸收合并的决议能通过，通常在吸收合并换股的方案中包含现金选择权。

向公众再融资股,
再融资方式有三种：配股、增发和可转换债券，

衍生交易品种，

2.机构主力股

基金重仓股、

券商包销股、

强势股东股、
类似于强势的爹妈、
成发科技总经理一直未在上市公司处领薪，却是在控股股东成发集团处领薪

规律异动股、
广义的异动股，是包括上市公司在股改、重组等方面的经营性异动，以及股市交易中的价格、成交量出现大幅波动的市场异动。另外,深沪交易所将当天涨跌幅度超过7%的股票都称为异动股。

3.题材热点股

跨市场关联品种
例如：螺纹、热卷、线材;焦煤、焦炭、动力煤;铁矿石
豆一、豆二、豆油、美豆、豆粕、菜粕，
塑料、PVC、聚丙烯、PTA、沥青、原油

阶段强势热点板块

什么是强势板块？强势板块是指大盘上涨时涨幅超过大盘的板块，而大盘下跌时跌幅小于大盘的板块。

什么是热点板块？热点板块是指当前市场上交投比较活跃，成交量比较大，板块内个股活跃度高于市场平均水平的行业或地域板块。







