## 前言

端午小长假，有空看了一直很想看的电影惠英红的《幸运是我》，惠英红的演技真的是好。她把一个独居老人的失落，害怕，孤独画在脸上，出彩又真实。大多数独居老人，他们都是这样子的。


《幸运是我》这个电影还是挺值得看的。因为除了看到惠英红扛把子的演技，这个电影把独居老人的生活形态搬到屏幕上，引社会关注老人。政府方面是不是给足够的政策和福利在老人这一块；个人方面的话，那些在外面生活的人，他们应该在看电影之后，会思考，我家里那些老人，会不会也像芬姨那样有很多无助的时刻，对孤独的害怕，患老年痴呆而记忆不好，我应该多关心他们。这就是良心电影的好处。

## 电影内

电影内容就是小伙子小旭在妈妈去世后，到香港找爸爸，爸爸不管他，小旭在经历失去工作，欠房租，与独居老人芬姨（惠英红）（患老年痴呆，如不治疗，很快就失去照顾自己能力）相遇，相识，互助，建立一种接近母子的亲密关系。如电影标题一样，他们都很幸运，获得对方的信任，成为彼此的依靠。

他们初遇时很有意思，芬姨在大街找鸡蛋，小旭经过，她让他帮忙找鸡蛋和拿菜回家，回到家之后，赶紧拉小伙帮她换灯泡，因为芬姨年纪大，没法做这个事，又是独居，难得有人帮忙。其实就是让他免费帮忙。我村里面的那些独居老人也是，爬高那些活做不了，看到小学生放学路过，叫过来帮个忙再说。

在他们相处的时间了，惠英红把老人的那种生活状态演绎的很真实。

煮东西会超出时间把东西煮糊；

拿菜回家时走不快，头还低着，落在小伙子后面，其实就是年纪大了，精神不足；

小旭初次拿行李到她家，她的第一个反应，很开心：你是不是刚旅行完，就来看我，这么好？是她一个人生活，太孤独了，渴望有人陪伴。你来看我是她先入为主想出来的。看电视很晚，当小旭不想走时，她马上就警惕起来，害怕：你是不是想偷我的钱？打电话报警等等。

小旭在医院被父亲抛弃那一段，这一个残酷的现实，让小伙子眼泪哗哗流。芬姨安慰的那一段真的好暖：这个世界不是说没有谁不行，这么多年来我不是一个人活着吗？你不是还有我这个妈吗，你以后要听话，回家吧。这一段节奏处理的好，因为芬姨和他没有血缘关系，不是真的母子，她只能靠近到某个距离，然后，安慰，等小旭的回应。如果是芬姨主动把肩膀靠近小旭的头，就有点强人意愿的感觉，效果就差。

最出彩的镜头是：他们吵架的时候，小旭：你知不知道你有病，要是不是怕你有事，我一早就走了。芬姨就像一个小孩那样害怕，闪着眼泪：你不会真的走吧，你是说说的吧。那个表情我感觉是全剧最闪亮的。所谓演技，那就是演技。可能是我自认为而已，因为我不是电影专业的，哈哈。一听到小旭说请她吃宵夜，立刻破涕为笑。难怪之前有人说，老人越老就越活得像个小孩，情绪方面或自理能力。

演的好，所以惠英红就靠这个电影拿到了金像奖最佳女主角。

这个电影描写了很多生活的不好：亲人去世，欠房租，亲人抛弃，露宿街头，独居，老年痴呆；同时也加入积极的一面：小旭与芬姨的相遇，互助，彼此信任，社工帮助照顾老人等等，

导演还不忘加入笑料：社区的大厨（张继聪）煮菜时那些搞笑动作，苦中作乐，把工作当成一种热爱；小旭在医院被抛弃的那一段，好朋友赶过来： 你弟弟呢？芬姨：已经走了。那人：唉，人生无常。旁边的女纠正：不是死了，是离开。让人大笑。导演在这种苦情剧插入喜剧的片段，意思应该是告诉观众，其实不管发生什么，都应该积极面对，不要忘记笑吧。

在电影的结尾，女同事写给小旭的话，芬姨和小旭打火锅，大厨和女朋友的日常，那个女老板，好友与女友吃盒饭，街头情侣相拥而行，那个父亲一家三口的日常，给人一种很暖很暖的感觉，人生充满希望，很多可能性。


## 电影外

