这个月5号，大学有个比较好的湖北同学叶哥结婚了，问我有没有空过去。已经计划五一回家看看有事忙，加上路途遥远，我也就去不成了。最近他在朋友圈发表了一个说说，我一瞅，媳妇还挺好看的。把时间的轮子调回几年前，叶哥也就那样，普通大学生一个，游戏男加宅男。打死我都不敢相信这家伙可以娶到这个好容貌的女孩。只能说世事难料。一下子，我又会想起了部分大学生活。

大学是从军训开始的。大一那年，小时代上映，主题曲时间煮雨不错，我爱听，现在一听到这歌就想起大学军训时，初到大学的情景。军拳，女生，男生。

我的大学是河北防灾科技学院，地理位置是河北廊坊三河。从广州坐的火车到北京西，历时21小时，大一大二大三都是坐位去的，整个过程难受，夜间趴着睡。总感觉去一趟大学就是熬一次夜。大三下开始惜命，都是买的睡铺，夜里可以躺着睡，还是有颠簸，比坐着的好多了。工作了以后都是在省内，来回一趟家也就5，7小时，总感觉离家近就是好极。每一次过完年去大学，就感觉离开春天回到了冬天，温度低的让我怀疑人生。
###游戏
叶哥是我大二下学期认识的，那年好像有个什么做单片机的实习课，每个学生都要参互，课程结束才可以放暑假。和他有个共同的爱好，英雄联盟。大学那会我喜欢玩这个，玩的一般，一般玩辅助女性英雄。大学那会最疯狂的时候就一个月那啥，有一个寒假，有一个暑假在家都是熬夜得玩。现在想起来感觉那是个荒唐可笑的时光。叶哥他玩的好，一般都是砖石段位，我怀着抱抱大神腿的心情找叶哥玩，叶哥屌的一匹，玩阿索，那刀锋利的很，中路砍5个人头，一会游走下路杀2个。后期肉也被他打的找妈，一个大招击飞杀四个。和叶哥玩的时间不算多，都是每一局都很安心，开心。玩游戏还有什么比抱大神腿更有意思。

### 对叶哥的祝福，游戏的尘封
现在不怎么打游戏了，因为觉得花那么多时间在一个虚拟世界里，在一个空气浑浊的房间里久坐，对身体没什么好处。绝地求生玩过吧，在那里玩一局，跑步，走路的时间可以达到15分钟，你说你拿这15分钟外出跑一圈，对锻炼身体也是一个好处。但是不会忘记英雄联盟，我和自己约定，每一年9月份战斗之夜就回去打几局，也当想起那段荒唐可笑的时光。现在不知道叶哥玩游戏的频次和时间，**我希望叶哥也少玩游戏，有时间陪陪家人，锻炼身体，学好技能在职场上升职加薪**，游戏少玩或不玩为妙，这是实话。**英雄联盟是我以前喜欢的游戏，还是把它尘封吧。**


###电影
另外一个交集就是电影。和他到电影院看过三次电影，魔兽和神奇女侠，星际迷航3。大多数打车的钱都是他出的。看他宅，仔细观察一下，他和女孩子交流一点都不困难，反而轻松，看星际迷航那次，他带着他老乡，说话交流和那个女孩子轻松愉快融洽。而我在这一块就是短板，叶哥你得教教我，救救我。

电影是我一个兴趣吧，看电影是我大学里面最喜欢做的事情之一，大多数电影都是在在我那个1080电脑上看的。大一刚去，学校的网费是流量的，外网的视频一个G几块钱，用不起啊。只能使用云窗。后来云窗挂了，校内网有个局域网，校方那边搭了一个FTP服务器供学生下电影，大多数都是高清的，有电视机，电影，养生，做菜视频等等。电影的系列也很多，豆瓣250，奥斯卡，漫威，金马奖等等，连找的时间都不用花，直接点下载就可以了。给我省很多看电影的钱。我有事没事就下一些下来看看。用的是校方的FTP，有母校logo。我现在看到FTP就有很深的亲切感就源于这里。我还想说远一些，小学那会，周末放假就回去看电影，没碟找小学同学阿杰借vcd。后来DVD流行了，初中借同学的，高中主要借邻村阿仙的，阿仙不喜欢看这玩意，主要是她哥哥买的。他哥喜欢看科幻，我沾点光。除了光盘我还借过碟机呢。手提电脑留40G，都可以下好多部电影，看完删，删完下，任性。现在2019年再也不用这样子搞了，再穷的村庄每户每家都有一Wi-Fi，下载速度1M，电影资源可以在电影天堂或者百度云找到，土豪可以任性爱奇艺腾讯视频VIP。我就感慨科技发展起来真的让看电影更敏捷方便。电影下的多，看其实也没那么疯狂。**每个星期的周六晚上看，七点从图书馆回去宿舍，两部电影看到11点半，中间中场休息去远的该死的澡堂洗白白。这个习惯坚持了三年。其他时间很少看。**电影看的多的，自然就懂什么是优秀的电影，什么是垃圾电影，因为你经历的多，它的味，特点你就自然摸的透。好电影一嗅就可以看出来。阿甘正传，谍影重重，王牌特工，驴得水，肖生克的救赎等等都是有营养的电影。看电影也有疯狂的时候，比如大学某一年五一的假看了两天的生化危机系列，看得太快了，内容也就忘的快。**有时候我会思考，喜欢一样东西，应该要慢慢的去喜欢，去做，花几十年的时间去爱，去做和喜欢，你才付出最大的爱，真正的爱。结果才会甜。一开始就哄哄咧咧的爱，是不是离得也更快？到最后忘的差不多。**所以以后有什么喜欢的事情，就坚持的去做，规划好长一点的时间区间。**爱上一个女孩子，爱上了，就要用30，50年的时间去爱，维护好彼此的关系。**

###图书馆
大学的图书馆书挺多的，学校不大，图书馆的书出奇的多，四层加一个地下层，心理学，经济学，各专业的书，养生，名著，爱情小说。除了黄色的，其它都齐了。**我大学花在图书馆的时间挺多的，效果不大。原因在于我没有抓重点，没有总结和笔记。没有花复杂为简单。我看的书也不少。可惜个人原因没有发挥出这些书的最大作用。**在图书馆睡午觉也多，缺点是睡不好受凉损害健康。我住北校，最大图书馆在南校，我想节省时间，这可能是错误的做法。爱情小说也多啊，赵同学找小说和我遇上了，我问找啥书，她回答专业书，手里两本爱情小说，还要找一本。女生都这么逗？
### 最爱的课程
毫无疑问游泳课。为啥，因为可以看到我们班上的女生们穿上性感的泳衣泳裤，还有其它班的。我是农村来的，一开始以为男女分开学游泳，没想到一个班一块游，心理抵触啊。上完两节课以后，我这个观念反转180。我开始喜欢看我们班那几个漂亮的女生，性感的身材，五彩的泳衣泳裤，美了美了。大一我上游泳课积极啊，带上眼镜。当然上课我也认真的学游泳啊。200米我也过了。**我一直认为大学设立游泳课是正确的，我也坚信只设立一学期的游泳课是个错误的做法，为什么不多开1个学期？**
###导师

在大学总会遇到几个感觉不错的老师，像我一般内向的闷葫芦也逃不掉。

何老师，对我影响深远的一位老师。大二的选修课九型人格，心理学，瑜伽，股票都是她影响到我。她是个做事说话公平，内向强大，喜欢帮人的老师。她在课堂上给我介绍的书籍和道理，我会去记住，思考。喜欢她的内心强大，总感觉找老婆要做她那种内心强大的，日子才好过。九型人格是我大学最喜欢的选修课，课堂上的心理测试让我知道我的心理状态，让我知道心理健康的重要性和一个原生家庭，童年对孩子成长的影响 。在这一领域，她是我的启蒙老师。我感谢遇到这么一位老师。总感觉当年复读没白努力，上了防灾，遇到了何老师。**喜欢瑜伽，就要用10，20年的时间去练习，瑜伽三部曲，下腰，一字马，倒立。倒立是我梦想做到终极的瑜伽体式。最近朋友圈有个初中的同学阿敏练倒立，这个小姐姐就是我目标，榜样。** 股票，她也不少讲，因为她老公是这一行的，九型5号的代表人物是巴菲特，巴菲特是玩股票的。所以就影响了我。我就去图书馆看股票方面的书，我也贪钱啊。我想捞点钱。什么股权，股票的概念，一手，路演，跌停我都看，宏观经济学我也看，供给与需求，替代物，必需品的概念。中国巴菲特介绍了中国90年代的股票风云人物，我要了解这些人的方法和性格。我也去买股票了，最后我成果怎样？也没怎样样。我拿1000多买了一手股票600129，一开始的时候我手抖，胆小，紧张，我怕钱没了。还好赚了100多。我把这个卖了，又买了另外一个，这股票跌了，我吓尿了。等啊等它会涨，差不多就放手，等了一周就卖了。这次亏了，60，70多吧。后来又买了600129，他妈的，第二天它就停市了，等几天大盘一直在掉，600129没有复市，价格不变。我以后天天看，等它复市了我就卖掉。天天看，我去，等了2个月，我才等到。它一复盘，股价反而涨停，我一开始以为大盘跌这么多它会跌，想不到反涨，我再等2天就出了，150入账，完全在我意料之外。后来大三下到现在，再也没有进过股市。**我思考过，结论是这三次股票我几乎是瞎买的，我不是那个专业的，看书也没人带，看书没有发挥出书的作用。因为我是菜鸟，没有过多社会经历和金钱管理经验，我那时的心理健康状况不佳。我看金融书的方式是有问题的，没有笔记和总结，没有抓重。我用错误的方式阅读浪费了许多时间。**那段时间也关注新闻啊，有个27多的新婚男子杠2倍买股票，亏15万，跳楼，留下父母和妻子。有个股神阿婆，没上过大学，没系统学过经济学，天天看央视新闻，她就是跟着政策走。却赚钱10万，最难时候也套牢几年，一直忍着。钱不好赚啊，股市可以要人命。

贺老师，在我大学最困难的时候帮我一把，我也很难忘记这个恩情。一位在考试上从来不会为难学生，通情达理的老师。

李老师，他是个助教，课听不听都无所谓。但是他说的课外的东西对我很有用。他说**知乎，印象笔记，163邮箱**，是你们以后工作的好帮手。在这之前，知乎我压根就没听过，用了就爱上了；大学时代记笔记用的是QQ邮箱里面的日记，稀少的十几条笔记，毕业了用了印象笔记，现在我都有上千条笔记了，因为好用所以上千条；163邮箱用于找工作没什么好说的。他的对我们找工作的建议都是实打实的。有一次在火车上和老师聊天，一开始我拘谨的很，聊着聊着发现老师挺不错，“那个坡是我看的最陡的。”“大学有个同学是惠州的，他煮的广东菜不错。”“你觉得我的教学方式效果怎样，改进的地方是？”最大特点是谦虚。
###同学
我们班有个女生，四川妹子，很有同情心，长的好看。大一刚到，班指导让我们手拉手一圈，她在我身边拉着我的手，手心贴手心，我乐啊。小时候父母关系不和分开，把她放于姑妈家，后来父母好了，她又回到父母身边。我了解这个，我就知道她为什么有同情心了。她大一去过敬老院（我大学很大同学都不怎么参加的集体活动的。），打过羽毛球比赛，学过舞蹈，英语也不错，同情有困难的同学等等。我觉得这女孩子心肠不错。人瘦却有捐血的意愿。
### 阿姨
图书馆的阿姨大多都是好人，我借书找书都是热情的很。有时我忘记带卡了看我面熟就放我进去。有时向阿姨讨教生活上的解决方案都给我帮助和答案。大四最后一个学期，由于原因我少吃肉或者不吃肉，有一个月每次我都是吃两个包子加一个菜。有个阿姨看到我这样，应该是以为我吃不起肉，所以给我勺溢出的菜(爱），搞得我不好意思。我也喜欢到她那里取菜，一来觉得她是好人，想走近她，看看，二来无非就是占便宜，哪个成分多我也说不上来。


###离开 
离校我是独自走的，离开的时候，我特地在校门对学院弯身鞠躬，才离去。这个鞠躬方式不是我发明，我看新闻有个毕业生这样子做，感觉有意义，我就搬过来用。弯身那刻感觉时间定格。走的时候，我想，学校这么远，我又是个不爱出远门的人，可能就是最好一面了，我很可能这辈子都不会回来这里，也有可能偶然的因素我北上了，特意回来瞅瞅，谁知道。我刚来的时候很讨厌这里，学校的宿舍风格和南方不一样，澡堂要脱光一堆人洗，菜总来点辣，校门的小卖部形状怪，拉人的车也是带窗带门密封的，温度是低的，真他妈讨厌。现在我舍不得防灾。总感觉我初中高中的同学就是幸福，学校那么近，想什么时候回去看看就回去看看。离开的时候在火车上看的一个电影致青春，其实不好看，主要这是我大学大一那年夏天的上映的电影。我一听到女主唱命运，我才知道大一军训为什么教官让我们唱粤语歌命运。那教官会唱粤语歌，还有我，我是广东的。他们让我唱，我害怕啊不敢上，心慌啊。然后这事就过了。如果让我选一次，我很可能选择站起来唱，有麦克风最好啦，我声音不大。其实当时我唱了，只不过没有站起来看。大三有个课程，有个赞赞你身边的人的活动，同班的曹同学对我说其实军训你唱命运好听。我一直以为我唱的难听。车从北京出发到深圳，我和母校的距离长时间的拉成了900公里……也许是永远。
