# 积极废人

昨天晚上我熬夜，还是那种熬夜到凌晨3点钟，很不好。前一段时间都能好好的按时作息，都是10点睡觉，唉，我不算那种很自律的人，我的心理病还是没有完全治愈，知道那个原因。也许，有时我算个积极废人吧。

这段时间我不是过的很顺利：

1. 我的最近的工作量很多，我上周不爱加班，所以挤压了一些工作量。有些功能的逻辑或者需求没有理清楚，问业务逻辑时不太清晰，有的后台同事就吐槽我不爱加班。让我感觉心理不舒服。还有一个后台同事，是我老乡，直接说：‘你做不做出关我什么事，我做出我的事情就可以了’。让我不爽。


2. 昨天无意中发现另外一个前端的薪资比我高，500元/月，一直以为自己是比他好，至少我知道他是以前从来都没有使用过vue框架的。一个连vue组件都不会写的人，面试的薪资果然是靠谈和运气，市场的结果。去年他刚来时，是9月份，那会项目组急着要人。我发现我薪资比他低，心理落差一下子就来了，感觉为啥我技术比他好，居然比他差。其实我知道背后的原因。

3. 几天前，我二哥回去和妈过生日，没有叫上我，在家各种炒菜，买蟹。我们都在深圳住的很近，他搞这个事没有叫上我。我们都很久没有说过话了。因为他在我读大学时承诺很多，几乎啥也不做，比如承诺买电脑，每个月加菜，结果一块都没给。搞到今天这个程度，他真的是算那种滑头的人。当然我也有责任。我想以后他享福受难时，也不会找我和大哥，因为他一直都是这样的一个人。因为他骨子里都是那些观念：我是要照顾家庭的，他不需要，虽然是两兄弟，我们的童年都是这样子过来的。所以我一下子就把他的电话和QQ都删了，包括我叔叔，这是我最恨的一个人。我叔这样的人真的是很不会做人。

4. 这件事其实不算什么事，其实就是我同事找我借钱买房，我婉拒了，然后我们的关系突然不好了。

5. 我有个同村玩伴说好端午一起去玩的，结果他没有空去，端午是三天，他可以第二第三天回应一下我，大概我是一个不受欢迎的人啰。

其实除了第二第三件事，其他的可能都算小事。

1、第一件事很简单啊，其实不用管其他同事的想法的，按自己的节奏和想法来，因为人的一辈子不长不短，没有必要老是按照别人的想法来，要关注自己的内心世界和意愿，保护自我完整性。这是美国著名心理学家Susan说的。人家说什么不一定是事实，我不加班又没伤害什么人，拖工作的进度，凭什么给我加罪恶感，哼。我不加班是为了我的健康情况，这又没有错。不过，下周真的要加会班了，否则做不出来。

2、薪资这种事是市场，运气和谈话的结果。我和那个同事是在不同时段来的。有差距是很正常的。程序员是月薪过万，差500还不算大的差距，所以没有必要介意这个。知道就知道。我感觉是第一第二的问题：因为我知道我一下子落在第二的位置上。就我小时候，在班上老是靠第一名，我爸妈有一段时间也很痛我，他们经常夸我，控制我去做家务或者其他事。我就形成了这样一个观念：我必须在第一的位置上，我知道很多人需要我，我是很行的，很多人要看好我。突然我知道，其实我一直是排第二，或者排第三，同事没有看好，至少不会夸我。就好像Susan说的那样，像我这样的孩子，长大以后做什么反应，完全取决于别人的好恶，没有人反对我或者不满时，我才能表现良好，没有别人的肯定，我连维持基本的情绪都做不到。以后遇到这样的事情：**我应该对自己说10次，没有别人的肯定，我也可以维持基本的情绪。做第二第三，我一样可以活的好好的。要养成这样的观念。**

3、我以后和我二哥保持距离吧，尊重自己的意愿来做事。我表哥将来让我（借钱）帮他买房，但是我发现内心不愿意，他是那种很恶心的人，各种承诺，然后就不做；然后让我去付出（比如我童年做了11年家务，然后他什么都不做，就在那里吃着）。在深合租的那段，各种饮食聚会，抛弃我，故意不叫我；让我搬离，不和我合租，等等。我很多的付出没有回报，我害怕借钱给他之后，得到的又是伤害。Susan说如果害怕一个人会伤害你，那就没有必要维持这段关系了。所以我选择断掉这段关系（删除手机和QQ,曾经删除一次微信），以后保持距离。**这个世界不是谁没有谁就不行了，有没有他，我也可以好好的活着。至少不会想像中的那么差。对吧。**没有必要幻想以后大家好好的在一起的，不可能的，男大分家，这是生活的趋势，没有必要化时间和精力想和他们之间的事情。要花时间，精力在自己身上，爱自己。

4、这个事最好是给这个同事送一个小桃子，缓解一些尴尬气氛，让他开心，毕竟还要相处一段时间。至于后续如何，看情况吧。

5、高兴啊，玩伴说明天中午过来玩，我买的鸡还没到。希望早点到。我可以款待一下他，让他开心开心。在深独处久了，有时特别需要一个朋友陪伴。


运动去吧，否则一天都没有运动了。

昨天熬夜到凌晨3点，熬夜真的不好，第二天醒来头晕晕的，眼痛，没有精神和欲望做自己想做的事情，比如看书学习跑步什么的。记得大学那会大一结束那会熬夜打LOL到大三下学期开始早睡，计算一下差不多熬了1.5到2年的夜，那会白天都是精神无法集中做事情，整天都晕晕的，做事效率低，比如学习看书很慢，做实验速度慢，经常是最后那几位等等，大学时代我不是优秀的，学习看书的时间最多，不是最优秀的，没法集中注意力在一个领域：我除了专业，还关注经济学专业。这两个原因，我成不了优秀毕业生。还落下了肠胃病，药痛，脾虚，肝不好等等。大四那年一年时间花了大约2000元去看病，现在还没有完全好。写到这里，我心里捏了一把汗，这熬夜是百害无一利，误了我很多的事。大学前，计划很多事情，都没有去做，去实现。确实是这样子。

那么这样一来，半天一天回去，浪费很多的青春和时间。这个时间成本很大，这样子的害处是我就成不了自己想成为的那个看的懂股票和市场的人，永远都成不，这个事实是很可怕的。

也许是我把自己逼迫的有点紧，所有每周六的晚上，我还是放松自己去写东西，或者打单机游戏，或者唱歌等等，放松自己，做个积极的废人。我不想挤压很多的压力在身上。这种方式先看看效果吧。
