# 杭州那案子起源于情感勒索

## 前言

本来题目我想使用可能，即杭州那案子可能起源于情感勒索。后来感觉没有必要，不说服自己，又怎么能说服别人。

最近，杭州出了杀妻案，丈夫把妻子大卸八块，扔化粪池了。相信大多数人看到这个新闻都会感到惊讶和害怕：不会吧，连枕边人都下得了手。

这个案子从妻子离奇失踪二十来天，动用警力之多，引的广大网友关注猜想，那段时间，这个案子经常上微博热搜。

大多网友都纷纷说，目的是为房子，许某某是个禽兽，人渣。其实这种说法对，也不对。为啥啊，听我直言吧。

## 正文

我认为这件事，房子是导火线，不是主因，原生家庭才是根源。一个为什么会做出杀妻这么非比寻常的事，要分析，必须从他的原生家庭开始分析。

#### 许某某的童年

许某某的成长经历

他的童年生活过得比较艰苦四岁时他的母亲就因病去世，妈妈的离去让他缺少妈妈的保护和爱；他的父亲种地维持家里的生活，许某某从小便开始照顾年幼的弟弟和年迈的姥姥，干各种家务。

一个正常的孩子应该是在外面无忧无虑的玩耍，愉快的度过童年。他不是，艰难的生活让他承担起大人的角色，照顾弟弟和姥姥，成为他们的父母。

《中毒的爱》里面有一段话很对：当父母将家长的责任强加到孩子身上，家庭各成员的角色关系变得扭曲，倒置。一个孩子，如果她被迫成为自身的父母，甚至是自己的父母的父母，那么他就失去了赶超学习和仰慕的对象。那么孩子便会在令人迷惘而充满敌意的海洋上随波而流，即使成年后也是如此。（除非做心理治疗，有专业人员的帮忙。）

这段童年对他的心理有很大的伤害，导致他导致他孤僻，内向，老实朋友少。这样的人遇到委屈事都爱憋在心里不愿宣泄出去，很容易压抑太久，失控爆发，做岀极端事件。

他遇到委屈事都爱憋在心里不愿宣泄出去这样的习惯形成有一个很大的原因：就是他家人说了很多能干，很好，勤奋的话，控制他做了很多家务，照顾家庭。这样的人容易在乎别人的看法，渴望得到别人的肯定和赞美，为了得到别人的赞美，做一些自己吃亏，不是发自自己意愿的事。所以他几乎不会当面说别人啥啥啥不好，因为这是他在童年形成的根深蒂固的一个东西。如果别人反对他，他就连维持基本平静的情绪都做不到。

为啥外向的人人际关系好。因为他们敢于说出自己的立场，和态度。比如说：这件事这样子做就不对，我不喜欢这样，下次别这样了之类。那同伴下次自然不会这样做。**一个人要想和别人保持亲密关系，就是要声明自己的立场和态度，什么是自己不能接受的，什么是自己可以接受的，什么是愿意做的。**

许某某他不是外向的人，刚刚相反。所以他的朋友少，孤僻，在工作环境和家里环境受到来自别人（包括家人）委屈和不公对待（时间长达几十年），他统统内化，不说，就把自己逼成一个火药桶，就随时爆发的那种。内化的坏处是对内自己生气，对身体不好；对外，就是把怒火迁移到身边的人，对他们造成伤害。

//todo插入图片

#### 来女士也有责任

一个碗是碰不响的，两个人吵架，是两个人的问题。而不能只说其中一个人的错。

我相信可怜之人必有可恨。

其实不难理解，来女士“培养”了一个要杀自己的丈夫，而自己豪不察觉。来女士和许是生活了几十年的，在这里使用“培养”不为过，如果他俩不认识，使用“培养”才是多的。

来女士性格直爽，还在许家人面前说不要看许某某现在这副模样，年轻时可帅气。嫌弃呗。

新闻说许在家是经常做饭，经常去菜市场买菜的，“好好先生”的样子。那就是在许事业失利，炒股失败相比下，来女士算有积蓄的，她利用这个优势掌控家里的大权，许多事情默认自己说了算，把一些家庭责任过多得给丈夫。忽略丈夫的感受，刚好丈夫又是那种不会说出自己的不满和立场的人，时间一久，愤怒挤压。

见过那种压力锅吗？我村里人煮绿豆，用那种压力锅，绿豆的皮不是容易塞住那个孔。这事就大了，压力不能从孔释放，越积越大，最后彭的一声，飞天花板去了。。。

有没有听说这么一个现象，丈夫出去挣钱，然后妻子就抬不起头，说话都低声下气。如果是两个人都挣钱，就不会有低声下气。因为两个人的收入不平等。对于那两个人来说也是这样。如果一对夫妻之间出现这种现象，关系就扭曲，亲密在流失。出现这种情况最好是双方多些沟通，说出自己的想法和意愿，什么是自己可以为，自己不为，这样对双方都是好处。

#### 何为情感勒索


情感勒索者可以大多半是你身边人（父母，孩子，亲人，朋友，老板等等），要求你做一件你不愿意做的事情，然后你拒绝。接着他们就生气或者引诱或者自我伤害或者哭之类的，说那是你的责任，让你认为你应该做一件本可以不做的事情，最后你就屈服了。在这个过程中，你会伤害到自我完整性，因为你违背了自己的意愿。情感勒索者接着又在其他事情上故技重施，一次一次的进行勒索。到最后双方的关系就会变质。因为亲密性在不断流失。

试想一下，经常做不是出自自己意愿的事情，还是身边的人要求的，会开心吗？

情感勒索具有6个特性：1、要求；2、抵抗；3、施压；4、威胁；5、屈服；6重启（就是重复前五）。

来女士和许先生之间出现了情感勒索，而且是很严重的那种，而他们没有心理学的知识，不了解这一块的严重性，任由自然，最后就造成了这样的悲剧。其实如果他俩的心理学认知多些，许先生在出现了杀妻的念头时，他就应该远离来女士，找心理治疗中心寻求帮助，做心理治疗，实在不行，离婚，不要取人性命；来女士在平时的生活中尊重丈夫的意愿，不是所有的事情都是钱的事，是原则的问题。在发现丈夫不爱说话的这个问题，她应该多些关注丈夫的意愿，引导丈夫说出自己的想法，要尊重。而不是别人不说，这个事情人家就没有不满等。

若说起源，不是房子，如题，是情感勒索。是他俩不懂夫妻相处之道，出现了严重的情感勒索现象，而且无知和任其发展。

#### 如何避免这种不幸


