# 人人都爱经济学

## 第1章

1776年，一位叫亚当*斯密(1723-1790)的英国人写了一本书，叫《国民财富的性质和原因的研究》，也就是俗称的《国富论》，第一本经济学的书籍。

亚当斯密是经济学之父；而经济学是所有科学的皇后。经济学要解决的问题是，人类最基本，最重大的问题。

三个问题：生产什么，如何生成，为谁生产。

帕雷托效率效应。

## 第2章 经济学如何看世界

物以稀为贵。

天下没有免费的午餐：你把时间用于白吃这顿饭，就失去了这些本来能有的价值。

这就是机会考虑。它提示我们，做事的真正成本，不是为做一件事已经付出的多少，而是为做它所必须放弃的那些东西。

为什么？因为票不能退，买票的钱拿不回来了，在经济学上这叫“沉没成本”，即一旦支出就无法收回的成本。

第三个人没有第二个人打的多，依此类推。总之，后一个人没有前一个人打的多。经济学家把这个规律叫做“边际产量递减”，也就是说新增加的人所增加的总产量越来越少。

边际产量；土地的贡献；剥削；

记住，是最后一个人的产量决定所有人的产量和工资，不是第一
个人的产量，也不是平均产量。这就是**边际决定**的原理。来自大经济学家庞巴维克的《资本实证论》。

效用。

与边际产量递减类似，效用也是递减的。以上边的例子来说，第
二袋粮食的效用比第一袋小，第三袋比第二袋小，依此类推。第五袋粮食的效用是最小的。这叫“**边际效用递减**”。

无论什么时候，都是由最后的一袋决定每袋的价格，也就是边际
央定，而不是平均决定。这个道理和所有农民的工资由最后一个农民的产量也就是边际产量决定是一样的。

卡尔*门格尔 《国民经济学原理》

边际的思维方式，巳经成为经济学最有力的思维方式之一。

机会成本考虑。

比如第五个项目的价值最大，是500万，那第一个项目的成本就是500万。


—件亊情的机会成本，是放弃的最大的价值。也就是根本没有发生过，也跟该事情没有直接关系，这跟会计成本完全不同。

会计利润是全部收入减去**会计成本**。经济利润是全部收人减去**经济成本**，也就是减去机会成本。

这里的非同凡响之处在于，在一般人看来，干什么都可以挣钱，都可能有利润；而在经济学家看来，在一定的时期内，只有做一件事情才有利润，做其他任何事情都亏损。【我的天啊】

所以，只有把资金投到那个惟一产生利润的项目上去，才真正有经济利润，才是正确的决策，其他的都是错误的。

这是经济学的高明之处，会计学认为任何一个项目都可能有利润,而经济学认为只有一个项目才有利润。

我们做事情必须考虑机会成本。也就是，不但要看由于做这件事我们得到了什么，更重要的是要看因为做这件事情，我们失去了什么。

如果失去的比得到的还多，这件事情就不值得做。

只有在投给这家企业比其他企业能获得更多的收人时，才证明把资金投人到这家企业是对的。

因此，一个社会的资源，必须进行科学的配罝，把它配置到有经济利润的地方去，才是最佳的选择。如果错配，整个社会的利益就减少。

说到底，市场是一种拍卖机制，企业之间通过竞争，会引导资金流向有利润的地方。

均衡考虑

举了一个吃饭的栗子

所以，做事做到什么程度，就要看边际好处和边际坏处在哪里相等。在此前，应该继续做，因为做的话，你的净好处，即好处减去坏处，就增加了；在此后则应该减少做，减少才会使你的净好处增加。这样你的利益才会达到最大化。

害怕变化是人的普遍特性。

马歇尔--《微观经济学理论》
凯恩斯--《宏观经济学》

边际好处叫边际收益，边际坏处叫边际成本。均衡是人们不断比较边际收益和边际成本的结果。


## 第3章 经济学的基石：经济人假设

解释的对象主要是人的行为。经济学的假设就是，人是理性的。

现实是非常非常复杂的，没有任何理论能够百分之百地反映它。所以没有什么股神不股神，牛市来了，个个是股神；熊市来了，一个个成了逗比。

假设是研究、认识复杂世界的需要。只有做出假设，忽略掉一些不相干的东西，关注要研究的因素本身，才有助于迅速认清事情的本质。

经济人假设的意思是说，每个人，当然这个人不但包括自然人，也包括厂商，都是在给定约束下追求自己利益的极大化。

因为资源稀缺，所以人是受到资源稀缺的约束的，比如收人的限制、时间的限制、价格的限制等。人们只能在这个约束下追求利益极大化。

人也是趋利避害的，趋利避害就是在追求自己利益的极大化。在任何情况下，都是如此，这就是人性。

人性是没有好坏之分的，但是只有这样才是人。过去的人，现在的人，将来的人，都是如此。

这些人，人数不会很多，对他们来说，事情于己有利，是快乐的，但是，帮助別人，让别人快乐，他们会觉得更快乐。在这些人的偏好中，利他的倾向非常明显。如果不做利他的事情，他们反倒少些快乐。（其实也是为了自己。）

必须强调的是，利己，决不是损人利己。而是在不损害别人利益的前提下，增进自己的利益。而在通常的情况下，是增进了双方的利益。

亚当*斯密《国民财富的性质和原因的研究》--《国富论》

看不见的手的原理。

令人惊异的是，斯密接着说，每个人从自己的利益出发去行事，要比他从他人利益出发去做亊，结果对他人更好。

每个人都力图用好他的资本，使其产出能实现最大的价值。一般说来，他既不企图增进公共福利，也不知道他能够增进多少。他所追求的仅仅是一己的安全或私利。但是，在他这样做的时候，有一只看不见的手在引导着他去帮助实现另外一种目标，尽管这目标并非他的本意(追逐个人利益的结果，使他经常地增进社会的利益，其效果要比他真的想要增进社会的利益时更好。

市场经济制度
保证任何的交易都是双贏，至少不会损害任何一方的利益。

## 第4章 经济学的新方法：博弈论

博弈论就是告诉你怎么跟人打交道，如何参透别人的心思。

5个海盗分100两金子的故事。

这个过程就是所谓的“分析问题”，分析问題就是把没有头绪的亊情找出头绪来，把不能解决的问题、大问题，分割为小的、可以解决的问题的过程。这就是方法。

完全竞争市场，寡头市场。

寡头市场就是少数几个大企业就占据了全部市场。

中国的彩电市场，是由七家寡头统治着。

数学家冯•诺依曼
《博弈论与经济行为》

纳什的贡献最出色，他获奖的主要工作体现在他1950年的博士论文《非合作博弈》里，纳什一生只发表过两三篇论文，这一篇是最重要的，在其屮，他定义了纳什均衡，现在经济学最重要的三个概念就是需求，供给，纳什均衡。

把所有博弈分为四种：完全信息静态博弈、完全信息
动态博弈、不完全信息静态博弈、不完全信息动态博弈。

两个犯人的例子

上面这个博弈属于“完全信息静态博弈”，所谓完全信息，是指局中人对于对方的战略和各自的支付是淸楚的。甲和乙都知道上面的支付矩阵。因为是隔离审查，互相不知情，所以是静态。

完全信息静态博弈的结果，就叫“纳什均衡”。

遗计定辽东，属于完全信息动态博弈

不完全信息静态博弈。这个时候，我们就需要计算不同行动的数学期望，也就是不同类型下概率与支付乘积的和。

凭的是感觉，凭的是经验。

不完全信息动态博弈。空城计对峙的故事。

## 第五章 供给和需求

供给和需求的角度出发考虑问题，因为这种方法，把所有相关利益者都考虑在内了。而世界上最难以理解的现象，如果从利益角度去看，就立即清晰起来了。

所有关乎经济利益的因素中，价格是最最重要的。经济学家说，价格是市场经济的灵魂、核心和主角。

一个问题：为什么企业家会关注利率和产出？

马克思说，人是各种社会关系的总和。

人类很早就发现，分工可以促进生产效率的提高，因为每个人擅长生产的东西不一样，而需要的东西却差不多，都需要消费多种东西才能生存。如果不分工，每个人什么都生产，就不如只做自己最拿手的东西总产量大。

当他放弃自己不拿手的东西的时候，他们整体的产童提高了，鱼也多了，肉也多了，这就为他们消费更多提供了基础。

亚当*斯密 《国富论》

简化版的价格： 价值更根本，价值决定价格，价格只是价值的表现形式。

从劳动开始的探讨，劳动决定价值，是经济学的著名论。

威廉.配第被马克思称为政治经济学的创始人。他的名言是：土地是财富之母，劳动是财窗之父和能动的要素。

劳动是此时可以通约的东西，劳动含量相同的东西，才能交换成功，比如两条鱼换一头梅花鹿，是因为生产两条鱼和一头梅花鹿所需的劳动一样多。

大卫*李嘉图
《政治经济学及陚税原理》

《人口原理》
马尔萨斯
资本和劳动共同创造价值。

经济学家萨伊: 劳动，资本，土地三要素创造价值。

我们购买商品，是因为它们对我们有用，这个有用，可能是客观的。也可能是主观的；即使是客观上的有用也会变化,

在经济学上，把物品的对人的主观上的有用叫做效用。取决于这个效用，也就是主观上的有用程度，而不是客观的有用程度。

亚当*斯密的“水和钻石价值之谜”原因就是

根据边际效用递减的原理，排在前面的效用大，后面的效用小。水可以满足我们非常靠后的包括最小的欲望，于是，它的边际效用很小，甚或没有。而钻石只满足了我们一个欲望，只排了一个，其边际效用当然很大。因为边际效用决定价值，所以，钻石贵而水便宜。

边际效用理论：边际效用是和总效用相对的一个概念，总效用是消费一种商品主观上所获得的总的满足感，而边际效用是新增加的一单位商品所增加的效用。

一件商品的价值，不是由它的总效用决定的，而是由其边际效用决定的。

总效用的规律是，开始的时候，随着消费某种东西的数量的增加，效用会不断增加，可是，增加到一定程度就不再增加了，然后就是随着消费的增加而减少。

水的用途重要性排序；钻石的用途重要性排序。

在《经济学原理》中，马歇尔把价值和价格统一了。其次，马歇尔采取了折衷的办法•他认为，价格既与供給有关，也与边际效用有关，即与需求有关，是由两者共同作用决定的。

供给和需求都不是单纯的数量概念，而是函数。供给，是价格和供给量的关系的函数，反映的是生产者的行为。供给并不就是生产，生产是个行为，供给是个函数。

在供给量和价格的关系中，价格是自变量，因为价格首先变化,人们根据价格决定供给看。一般来说，价格越高，供给量就越大，因为价格提高，供给的越多，利润就越大。

需求是价格和需求量之间的关系，反映的是消费者的行为。需求中.凝结着效用、边际效用、偏好等因素。一般来说，价格越高，需求量就越小。需求也不是购买，购买是行为，需求是个函数。

均衡价格。均衡价格是对买卖双方都最好的价格。

决定需求的因素很多：替代品，互补品，偏好。

还有一个定律，叫做需求定律，即当其他条件不变时，一件商品本身的价格越高.对它的需求量就越少，反之就越多。

相应的也有一个供给定律，即商品本身的价格越高，厂商的供给量就越多，反之就越少。

有价格出现的场合，经济学家叫“市场”，市场之所以叫看不见的手，那是因为买卖双方互相看不见对方，也能决定价格。

铅笔✏的出生。

价格机制是市场的中枢。

价格机制，就是价格上下运动，以让市场的供给量和需求量相等的过程。只要价格机制是灵活运转的，价格可以自由地上下运动，经济中就不会有卖不出去的东西，就不会有经济萧条和失业。

问题就在于，价格经常运转不灵，价格凝滞不动，东西卖不出去，劳动力失业。经济学的重要组成部分的宏观经济学的任务就在于找到价格运转不灵活的原因，并致力于通过财政政策和货币政策矫正它。

##  第6章 消费者理论

消费者应该这样花钱：不断调整所买的毎种商，直到投给每一种商品的最后一票，或者最后一块钱，获得的满足程度相等。这句话我还是不太理解。

当一种商品的边际效用是零时，对该商品的消费就该停止了，因为下一个商品的效用就是负的，还不如不消费。当消费的所有商品的边际效用都达到零时，消费者的总消费就达到了最大。

商品数量-->消费者的效用
我们可以把消费者的效用看成是所消费商品的数量的函数，消费商品的数量决定了消费者的效用，而边际效用就是这个效用函数的导数，根据简单的数学知识，我们知道，当导数是零时，函数值达到了最大。

经济学家告诉我们，消费者应该这样花钱：让花在每一种商品上的最后一单位货币，比如最后一块钱所获得的效用都相等。

所以，消费者应该通过“边际调整”，也就是只比较每种商品的最后一单位货币的效用，使得投在不同商品上的最后一单位货币获得的效用相等，消费者达到最大效用。

边际考虑。我们必须也只需要从购买每种商品的最后一元钱着手进行调整，先不必考虑以前的购买。当然，消费者实际购买时，不可能做到这么精确，但是只有当消费者朝着这个方向，按照这个原则做时，消费者获得的效用才会更大。

收人的边际效用；商品的边际效用：收人的边际效用，跟商品的边际效用一样，随着收人增加，消费者获得的总效用在增加，但是增加的速度，却是越来越慢的，即边际效用递减。

所以，你会购买到这种状态：花的最后一块钱的效用等于货币的边际效用。

效用的单位是什么？其实无关紧要。

对于消费者来说，环境的变化主要是收人和价格的变化。

马歇尔。《经济学原理》马歇尔对于边际效用理论也有开创性贡献。他还创造了很多经济学的概念以及分析方法，比如需求弹性、需求和供给曲线及其均衡图式。图解经济学的开创者。

好习惯。马歇尔年轻时的身体不算好，经常生病，但是却活了80多岁。这得益于他经常去旅行，阿尔卑斯山更是他的最爱;

这个数值，是用最后一听可乐的效用除以可乐的价格得到的。要想让买可乐的最后一块钱与买电影票的最后一块钱的效用重新相等，就必须买更多的可乐，让可乐的边际效用下降。

收入增加了，货币的边际效用下降-->因为我们的原则是，所购买的每种商品的最后一单位的效用与价格之比，等于货币的边际效。

一个购买法则
运用我们现在的购买法则，也可以解释“钻石和水的价值之谜”。因为人们既购买钻石又购买水，要想达到最大的效用满足，必须要使得购买钻石的最后一块钱的效用和购买水的最后一块钱的边际效用相等。但是根据边际效用递减的法则，因为钻石很少，所以我们能买到的最后一单位钻石的边际效用很高；而水很丰富，我们能买到的最后一单位水的边际效用很低。为了使得最后一块钱的效用相等，必须赋值低效用的水以低价格，高效用的钻石高价格。所以，钻石很贵，而水很便宜。很美妙的解释😃！

## 第七章 厂商理论

企业家必须有敏锐的目光，必须擅于把握稍纵即逝的机会，必须躲过各种陷阱，这是一种比劳动力、资金和土地更稀缺的资源。所以，那些获得经济利润的企业以及企业家，是值得尊敬的。比如华为，小米

一个不能获得利润的企业或者企业家，不论在其他方面如何出色,也不值得夸耀，更不值得尊敬。

厂商，就是企业、生产者，有外在化的看的见的车间、流水线等形式。

它的自变量是生产所需要的投入品，比如原材料、劳动和资本等，因变量是产量。

生产函数。

产量的特点是边际产量递减。边际产量是保持其他所有要素的投入量不变，单独增加某一个要素单位所能增加的总产量。不过经济学更常考虑资本不变，单独增加劳动时候的边际产量，即劳动的边际产量。

边际产量的概念
边际产景，相当于数学上的偏导数。偏导数，就是让其他变量不变，单独变化一个变量的结果。

边际产量递减是一定会出现的现象。

边际产量递增，是劳动分工造成的。由于分工，案板和烤炉都没有闲置，而且每个人专门做一个工序，也会提高工作的效率。

但是边际产量递增不是规律，不是必然出现的现象,递减才是规律，而且是必定出现的。因为后面人数增加超过烤炉案件与人工的配比，那出现窝工，效率下降，表现边际产量递减。

厂商应该这样子做：确定每种要素投入的量：购买每种要素使最后一块钱所产生的边际产量相等。

厂商要想实现最大利润，就应该让租烤炉的最后一块钱和雇工人的最后一块钱所带来的边际产量相等，也就是租烤炉的最后一块钱增加的产童，和购买劳动力的最后一块钱所增加的产量相等。

消费者追求效用最大化；同样，厂商追求自己利益的极大化。打折，免费是游戏手段。最终的目的还是追求自己更大的利润。

会计利润。
会计利润就是厂商的全部收入减去全部会计成本。收入就是厂商的销售数量与平均销售价格的乘积。会计成本，就是厂商在生产过程中，实际发生的成本，也就是历史成本，包括工资、原材料费用、利息和税金等。

经济学的利润。它是总收益与厂商的经济成本也就是全部机会成本的差。厂商有会计利润不一定有经济利润，而有经济利润就一定有会计。

机会成本可以分三部分：
一、会计成本；把会计成本看成是机会成本。
二、是企业自有资金的机会成本，也就是利息。
三、是企业所打者的自有时间的机会成本。注意，机会成本，只有一个，即那个最大值。

这三部分加起来，可以近似地看成是厂商的机会成本。企业的总收益减去这些机会成本，可以看做是厂商的经济利润。

总收益分为四部分；
一、工资
二、资本家所有,
三、属于地主或者土地的所有者,
四、正常利润；
五、经济利润；

经济学的名言是：一切（正常）利润归企业家。企业家拿的是所有收益被其他所有者拿走以后的剩余，企业家让别人先拿，他后拿。企业家那部分一般是有的。

企业家能获得正常利润，是因为他投人了生产的重要要素，即企业家才能，也就是组织、管理和创新的职能。

如果市场是充分竞争的，企业的总收益就是以上各个部分的和，不会再有剩余了。正常利润，是厂商成本的一部分，是企业家才能这个投入的报酬。

如果企业的总收益减掉工资、利息、地租和正常利润以后还有剩余，这就是经济利润。经济利润也叫超额利润，经济利润归资本家所有，或者归股东所有。经济利润常见于垄断。

如果一个项目能够给厂商带来经济利润，厂商一定会做这件事情,因为根据经济利润的定义，做其他事情都不会有经济利润。

如果经济利润是零，即没有经济利润，也没有亏损，厂商做不做这个项目呢？也会做如果厂商亏损了，也就是负的经济利润。厂商会不会马上停产呢？不会!!

首当其冲的是企业家的正常利润。如果亏损再增大，企业就要降低工资，解雇工人，甚至降低利息和地租了。所以说除非亏损大，否则也不会开人。

固定成本；可变成本。
固定成本，是与产量无关的成本。比如租金。可变成本是跟产量有关的成本。比如劳动力成本。

购买劳动力所需要的花费，随着产量的增加而增加。
要增加产量，只需要增加可变成本就行了，不必增加固定成本，而新增加一单位产量所增加的成本，就是边际成本，所以，边际成本是递增的。

平均可变成本。

而每一单位产最的成本，就是平均固定成本与平均可变成本的和。
即使发生亏损，但只要产品的价格，也就是平均每单位产品的价格，大于平均可变成本，就不应该立即停产。

因为这个时候，如果你停产了，你的损失就是全部的固定成本，这是你必须支付的，停产了这个代价也得付。可是如果你继续经营，你的全部所得，就大于全部可变成本，这多出来的部分，就可以弥补一部分固定成本，你的亏损就会减少，少于全部固定成本。这是厂商追求利润最大化的行为。

注意，利润最大化，不一定是取得经济利润；让亏损减少的行为，也是利润最大化的行为。

烤鸭子亏损的例子🌰。飞机载几个乘客的例子。都很容易懂。

短期行为。
短期也就是有一部分生产投人的规模来不及调整的时期，比如飞机的租赁期。

但是在长期，如果企业亏损，就必须退出市场了。所谓长期，就是没有固定要素，没有固定成本，所有的要素都是可变的，所有的成本都是可变的。比如飞机的租赁期迟早会到期。

一个问题是，生产多少才能实现利润的最大化？

边际考虑。先生产一个，看看情况如何，然后再决定是继续生产下一个，还是到此为止。

无论消费者还是厂商，做亊的边界，即最佳临界点一定是：边际好处等于边际坏处。	什么是毛收入。

厂商新增加一单位产量所增加的毛收入，即总收益，叫边际收益，也就是边际好处；而厂商增加这一单位产量必须付出的总成本，叫边际成本，也就是边际坏处。类似于微积分。

有一个地方需要注意的是。边际成本虽然是增加一单位产童所增加的总成本，而总成本是固定成本与可变成本的和，但是边际成本跟固定成本没有任何关系，只与可变成本有关！

实际成本，实际上是新增加一单位产量所增加的总可变成本。固定成本，与此时的决策无关。

厂商就是这样来决定产量，进而追求利润最大化的。
还要看企业面临的市场状况。

## 第八章 完全竞争和垄断

比如粮食市场就是完全竞争市场,完全竞争市场的特点是，在长期，决不会赔钱。

而在垄断市场上只有一个生产者，没有一个对手，当然日子好过想不挣钱都难。垄断。撖软就是这样的垄断者。

也有的垄断，像我们熟悉的垄断企业，是靠获得了垄断权力才垄断的，即不让别人干，只让他干。还应该限制它的定价权利。

完全竞争的产量最高，价格最低，是最好的市场。垄断市场不好。

完全竞争是一种理想的、假想的市场结构。
第一，有无数多个买者和卖者。多的话意味他们微不足道。
第二，信息是完全的。
第三，产品是没有差别的，或者虽然有差别，但是消费者认为无关紧要，不在乎。例如鸡蛋。
第四，进入和退出这个市场，是自由随意的，没有任何障碍。

结论就是：任何一个消费者和生产者都是市场价格的接受者，都没有能力创造价格或者改变价格。

因为在这样的市场上，由于边际效用递减的原理，消费者支付的价格是最低的。

消费者剩余

经济学把消费者愿意支付的价格和实际支付的价格的差额，叫消费者剩余。消费者剩余就是消费者的福利。

因为价格太低，完全竞争对于生产者，也许不如对消费者那样好。
第一，生产者肯定不会吃亏，即不会亏损。
不亏损意味着，所有的机会成本，包括工资、利息、地租和正常利润都获得了补偿。
第二，生产者也没有占便宜，也就是生产者不会获得经济利润。

严格意义上的完全竞争市场，在现实经济中是没有的。但是经济学家经常把大宗的粮食市场，

比如玉米市场，看成是完全竞争的。大量的人要消费玉米,也有大最的人生产玉米，它们的产量占全部市场的比重也是微不足道的。玉米市场的信息是完全的，大家都见过玉米。没有假玉米，也没有谁的玉米比谁的好。

完全竞争市场是经济学家的理想，是市场改进的方向和参照系。

要有远大的理想。理想这种事情，对大部分人来说,也许是难以实现的，或许根本就实现不了。

完全竞争的完全，是什么意思呢？是说这种市场结构中的人们的竞争达到了一种非人格化的状态，也就是说，竞争是悄无声息地进行的，人们互相之间甚至完全感觉不到，

厂商通常需要做两件事情，即两个决策，一个是生产多少，一个是卖什么价钱。完全竞争市场中的厂商的决策却只有一个，即产量决策，价格不用自己费心，只要照市场价格卖就可以了。高一分卖不出去，低一分也没必要。生产多少呢？ 一直生产，直到最后一单位产量的边际成本等于这个产品的市场价格为止。

边际成本有个性质，就是递增。也就是说，随着产量增加，新增加的一单位产量所需要追加的可变成本越来越多。【固定成本是不变的】

为啥是边际成本，边际收益，价格三者相等。因为价格就是边际收益。

跟完全竞争相反的一种市场结构叫“垄断”。垄断，严格来说，就是策种产品的市场上只有惟一的一个供给者。

垄断的特征是，垄断者具有决定价格的力摄，因为它是惟一的生产者。垄断者有定价能力的另外一个原因是信息不对称。

具有定价的力量    随意定价

垄断有两种，一种是自然垄断，一种是行政垄断。

自然垄断，是说当一种产品的平均生产成本随着产fi的增加而递减时，由一家厂商提供，其平均成本最低，由多家厂商提供反而卨，所以由一家垄断经营时，价格有可能是最低的。

燃气供应，燃气管道类似5G基站。

为什么产量越大，成本越低?比如微软的操作系统。

行政垄断，是政府通过行政力量，阻止其他厂商进人而只让自己指定的厂商运营的垄断，比如某些国家的铁路、邮政、电信和银行等

自然莘断和行政垄断没有必要同时存在，如果一个行业具有自然垄断性质，通过竞争最后必然会形成自然垄断，没有必要用行政垄断的方式。

但是，有些自然垄断起来的产品，却是生活必需品。厂商却可以通过控制供给量的手段来提高价格。

有时，可以允许自然垄断行业按照高于边际成本的价格定价，比如按照平均成本，这样，厂商就不会有经济利润，但是也没有亏损。

价格听证会防止可能定价远高于平均成本。

当然，垄断对社会并不是一点好处都没有。比如因为经常有经济，又不必担心竞争的威胁，垄断厂商就有动力和可能进行创新；一个完全竞争的企业，是没有力置、也没有动力进行研发和创新的。

航空公司的价格歧视例子几乎所有的消费者剩余都消失了，变成了航空公司的利润；还有电影院的对学生低价。

所谓打折，不过是一个动听的词罢了，有的产品，本来价格就不高，可是为了吸引人，多嗛钱，就先拉高价格，然后以打折招揽顾客。其实这个打了折的价格，比原来不打折的还高呢。双十一，哈哈哈。

所以，垄断者的低价，并不是他们仁慈，要回报社会什么的，而实际上是想剥夺消费者剩余，自己嗛更多的钱而已。

垄断最终是不好的。

## 第9章 垄断竞争和寡头

品牌是核心，品牌试图把看起来一样的西装分成三六九等。西装行业就是经济学上的垄断竞争市场,

中国的几个彩电巨头，忽而聚首,信誓旦旦决不降价，转而就在台下进行价格跳水比赛。

这就是寡头市场；它们互为冤家,又唇亡齿寒。很电视剧哦。

垄断竞争是最常见的一种真实市场，既有完全竞争的特征，又有垄断的特征，所以才这样命名它。

川菜馆的例子很好。忠诚度。如果川菜馆把价格定得低一些，顾客就会增加,这是垄断竞争和完全竞争的区别。在完全竞争下，如果降低价格，将会引来大量的买者。

因为不会亏损的投资机会一定存在，何必待在这里赔钱呢。

在长期没有经济利润，是垄断竞争和垄断的主要区别。垄断者因为有定价权，所以不会亏损。

广告是最多的垄断竞争厂商需要在营销上展开竞争。广告是最核心的竞争手段之一。

但是，垄断竞争厂商是最有必要做广告，也喜欢做广告的。打开电视，洗发水、衣服、化妆品、汽车这些垄断竞争的产品，丰田车。

广告一方面可以增加对产品的需求，另一方面，广告费是公司的固定花费，增加了生产的总成本。

究竞要不要广告，取决于增加的需求所带来的利润的增加,边际利润与边际成本相等。

垄断竞争是缺乏效率的，表现就是存在资源的浪费/垄断竞争的厂商数量众多。

市场结构：寡头。一个市场上仅存在着几个大的厂商。

可是寡头市场却完全不同，这是一种全新的结构。如果一个市场上只有很少的几家厂商，一家厂商怎么做、生产多少、如何定价，对其他儿家肯定会有影响。同时别的厂家如何行为对它也有影响。它们之间是互相牵制，彼此关联的。这时，任何一家进行决策的时候，不但要根据自己的情况，还要考虑他人的反应。

主导厂商理论。

可是，并不见得每个寡头市场都有一个主导性的厂商，大家的个头都差不多。

比如康佳和长虹。价格会一直下降到平均成本为止。-->完全市场。所以寡头市场是消费者之福。

##  第10章 国内生产总值GDP

最重要的就是GDP,即毛产量。

GDP并不是惟一重要的，但是没有足够大的GDP的国家，肯定不是强大富裕的国家。

GDP是科学地计算总产量的方法。

西蒙•库兹涅茨
GDP之父
三方面的贡献：
1、经济周期。
2、国民经济核算。
3、经济增长。
《各国经济增长：总产值和生产结构》
“库兹涅茨曲线”。

理查德•斯
国民经济统计之父

产量应该是最核心的指标,GDP是指一个国家在一年内，所生产的全部最终产品（包括劳务）的市场价格的总和。

gross,即毛的、总的；mestic,即国内的；product,即产值。

最终产品，中间产品

有价格的东西的和
	小时工
	自己做家务
最终产物
	最终产物
	中间产物
是个生产概念，不是消费概念。
	股票不能算，因为和生产无关。
流量概念，不是存量。
	本年度内
	第一次买卖。
地理概念

一个例子，只统计面包的价格。小麦-->面粉-->面包坯-->面包。

很简单的计算方式：
如果大家卖的东西都是最终产品，只要把卖的价格告诉统计局，统计局就可以把它们简单加起来，得到一个国家的GDP 了。

最佳的计算方式:
每个环节的附加值，就是出售的价格，减去购进的价格的差额。只要每个人都计算这个附加值，把这些附加值加起来，就是最终产品的价格。

最好指标。比如我们说美国是世界经济实力最强大的国家，指的主要是其GDP是世界上最大的。

“人均GDP”，表示一个国家人民的富裕程度。

只排在第111位，只有1300美元，还不到美国的1/30。所以中国还是一个处于发展中的不富裕的国家。我们必须让GDP增加得更快一些，才能缩短与发达国家的距离。

人均GDP和人均可支配收入是两个概念，而且相差很大。

人均GDP要减掉交给政府的税收，还要减掉其他项目，进行一系列调整，才能得到人均可支配收人。

GDP的两个缺陷: 对于没有价格但是同样也增进人民福利的东西它没有反映;没有把降低福利的东西排除掉。

绿色GDP

GDP只计箅合法行为的价格，违法和犯罪的行为不能汁入,

## 第十一章 总需求：经济繁荣的根本

经济危机

经济什么时候最糟？不是东西生产少的时候，而是生产得太多卖不出去的时候，这就是“经济危机”。

东西生产出来而卖不出去，厂商就不敢再生产这么多了，就要减产，减产就意味着解雇工人，于是失业增加。失业的人没有了收入，买的更少，于是生产进一步缩减，失业逬一步扩大，直到危机爆发，经济崩溃。所以为什么武汉疫情之后会发消费券。

总需求是经济繁荣之本。

凯恩斯就说过，浪费有理，而节俭有过。

市场机制完全有效。【不一定有效】
市场机制完全有效就是说，价格是灵活的、是随时变化的，如果价格太髙，东西卖不出去，出现过剩，价格就会下降；如果价格太低，东西就会不足，大家就会抢购，价格就会上升。所以，价格一定会达到一个均衡状态，也就是既没有过剩，也没有不足的水平。人们愿意买的数量跟愿意卖的数量相等，皆大欢喜。

亚当•斯密
马歇尔

是谁力挽狂澜，拯救了资本主义世界呢？很多人，但是有一个人的贡献是突出的。这个人就是凯恩斯。否定了新古典经济学的基本结论，也就是市场完全有效假说，1936年，他的名著《就业、利息和货币通论》出版,标志着宏观经济学正式涎生。

总需求；总需求不足

所以，失业也好，东西堆积如山也好，都是因为人们不愿意买东西，也就是总需求不足。

总需求不足的原因
第一，物品的边际效用递减。
第二，资本的边际效率递减。也就是，总资本的回报率越来越低。
第三，流动偏好。流动，就是用钱买到商品的方便程度,人民喜欢存钱。

人们手里有多少钱没有花出去，市场上就有多少东西没有卖出去!

在正常情况下，一个产品的价格就是工资、地租、租金和利息,以及正常利润的和。

经济萧条的原因很简单，就是人们不买东西。

不愿意买东西的，是家庭和企业。

萨伊定律。【破产的定律】

政府的钱从哪里来？ 因为人们手里不是没有钱，而是不愿意花。借钱就是发行国债。国债就是政府欠老百姓的钱，就是财政赤字。

凯恩斯为大萧条开的药方，就是赤字财政政策。老百姓思意借钱给政府，因为钱在老百姓手里，既不愿意买东西，因为买得差不多了；也不愿意投资，因为东西卖不出去，投资一定亏本。如果政府给利息，百姓当然乐得把钱借给政府。政府把老百姓的钱拿来后，就去市场上购买剩余的东西，市场上积压的商品就越来越少了。东西卖光后，企业就会恢复生产，增加产童。而增加生产就要增雇工人，失业的工人就可以蜇新就业。产量扩大，就业增加，经济重新开始繁荣，人们对未来重新充满希望。

这场危机的启示之一，是政府这只看得见的手，可以在一定程度上解决市场这只看不见的手所造成的经济困境，山场并非是万能的。

因为在技术革命之后，大多数东西都可以大量制造，生产已经不再是什么困难的事情。有钱已经不愁买不到东西，但是，生产出来的东西，却不一定能卖出去。所以，需求比供给更重要，消费比生产更重要。

凯恩斯经济学的核心命题就是，在短期，均衡的产量，或者对于一个社会最佳的产量，是由总需求的水平决定的。

一个社会应该生产跟当时的总需求相等的产量，这样才不会出现过剩，也不会出现不足。

宏观经济政策的核心，在于估计均衡的产量或者GDP是多少，而其依据就是总需求。所以，经济是繁荣还是萧条的根本因素，就在于总需求，而与生产没有直接的关系。

梁先生请大餐的例子。

在某些情况下，不论想什么办法，甚至包括奢侈，只要能增加总需求，经济就会繁荣，而过分的节俭却可能令经济萎缩。

《蜜蜂的寓言》。

他说，人都是追求虚荣的、利己的动物。而虚荣并没有什么不好，相反可以促进自己和他人的利益。

了解了正常人有虚荣之心，顺其自然，按照这个人性去诱导人的行为，我们的生活会更快乐，经济也会更繁荣，因为这意味着总需求比较旺盛。

不要一味地指责虚荣。虚荣不过是喜欢美好的东西，更尊重自己，不想亏待自己罢了。

奢侈，在某种意义上也是人类进步的主要标志和动力之一，奢侈也是文明的一种表现。


## 第12章 财政、税收与财政政策

财政的本质是提供公共物品。

税收是政府不用支付任何代价就可以从居民手里拿到的货币或实物。

财政政策就是政府借钱、花钱买东西，以及变动税收。

货币政策，财政政策

政策的作用就在于调节总需求，让它达到适当的水平。

财政（公共财政），私人财务，企业财务

财政第一个也是最核心的功能是提供公共物品。

阿罗与投票悖论这个例子🌰

私人物品是排他性和竞争性的物品；公共物品：非排他性和非竞争性的物品。

提供公共物品就是给别人提供搭便车。

约翰•斯图亚特•穆勒:《政治经济学原理及其在社会哲学上的
若干应用》 灯塔是公共物品的例子。

亚当•斯密在《国富论》中说的三条：提供国防；建立严正的司法机构；建立有限的公共设施或者公共工程。财政严守收支均衡的原则，基本不举借债务,

大危机使得严肃的学者和经济学家不得不重新审视政府的角色，政府干预经济生活成了此后的常态。财政也不再严守收支均衡原则，而是发行国债，主动造成财政赤字，以增加总需求，解决只有私人部门必然造成的有效需求不足的问题。于是财政在提供公共物品等基本职能之外，又有了调节总需求的作用，财政政策应运而生，直到今天。

收入和支出政策

税收是政府强制向居民和企业征收的货币或者实物。税收的必要性首先在于提供财政收入，税收收入占财政收入的比重一般达到90%以上；其次，税收还是重要的经济政策手段。

税收有三个特征：强制性、无偿性和法律规范性；无偿性不是个人有偿，而是整体有偿。

亚当*斯密

卢梭的《社会契约论》

马克思《道德化的批评和批评化的道德》

经济大危机之后，税收开始成为调节总需求的重要工具。

税收成为调节总需求的工具的原因在于，当宏观经济出现总需求过剩，存在通货膨胀压力时，政府可以增税，这样企业和个人用于消费和投资的收入就减少了，消费和投资的减少，就降低了总需求，进而引起均衡GDP下降，过热的总需求就可以降下来，经济就会趋于稳定。

相反，当宏观经济出现总需求不足，失业严重的情况时，政府可以通过减税，增加个人的可支配收人，以此来扩张总需求，增加均衡GDP,增加就业，就像当初凯恩斯所建议的那样。

政府开支是政府支出的全部，包括政府购买支出和转移支付。

购买支出/转移支付

转移支付不能马上影响总需求，但是所有的转移支付最终会变为消费者或者生产者的消费和投资，当后者购买商品或者投人品的时候,总需求就增加了。

总需求包括四部分: 消费者的购买、厂商的需求、政府的购买和净出口。

财政政策有乘数效应，也就是倍增效果。

财政政策有扩张性政策和紧缩性政策之别。

由于最初100元的消费增加,可能最后全社会的消费支出会增加1万元，这就是税收的乘数效应。

某一个企业增加的投资，即购买机器设备的钱,会变成其他企业的收入，其他企业也因此会增加投资，这就是投资的乘数效应。

政府购买支出的效果更佳

就是因为战争时期财政增加军费开支，本身就增加了总需求，而且政府的这种开支还有乘数效应,

政策时滞

“挤出效应”：当政府不断增发国债、增加支出时，经济中的储蓄都被政府吸收过来了。

企业的投资最终来自于家庭的储蓄，当政府拿走了储蓄的绝大部分,这就相当于政府用自己的支出和投资把企业的投资给挤出去了。

挤出效应在下面三种情况表现不一样。
	经济中存在严重的失业和资源闲置,
	经济中的失业不严重，接近于充分就业，同时资源的闲置也不严重
	达到充分就业状态，基本没有闲置资源利用

凯恩斯开创的宏观经济学叫做“萧条经济学”，《就业、利息和货币通论》的时候，针对的是资本主义岌岌可危的时期,

宏视经济不关注长期问题，只关注短期。而在长期，经济将是平稳的，无所谓繁荣和萧条。

所有的政策都是为了熨平短期内的经济波动，政策都是短期有效的，所以，政策的一大特征是经常变化。

## 第十三章 货币和银行🏦

货币是人类聪明智巧的产物，

银行自己并没有多少钱,吃存贷的利息差，搞得风生水起。

在经济学中，货币是指人们普遍接受的交易媒介和支付手段。

交换和支付。

分工，每个人都只生产自己拿手的，然后用自己的东西，跟别人的东西交换，因为效率高。

此物换彼物

中国最早的货币是贝壳。纸币有购买力，靠的是政府的信誉。

货币的产生是为了润滑人们之间的交易，增进人类的福利。而且货币的产生，特别是最后过渡到纸币，体现着人类特有的智慧。

货币并不是粪土。

货币的三个层次：M0,M1,M2。

利率是利息与本金的比率，表示借钱的难易程度。因为价格其实也是获得商品的难易程度，所以，经济学家把利率叫作货币的价格。

价格由供求决定，货币的价格，即利率，也是由货币的需求和供给决定的。

以货币形式持有的那部分，叫货币的需求。

货币的主要作用有三个。一是我们已经详细说过的，作为交换的媒介；二是支付的工具；三是价值储藏的手段。

货币的供给由中央银行的货币政策决定，在货币政策相对稳定的条件下，货币供给量是相对固定的。

货币的需求和供给相互作用，最终决定了利率水平。

利率的重要性在于它可以影响投资。

利率越高，投资的成本就越高，投资的回报率就越低，投资就越少。投资是总需求的重要组成部分，投资少了，总需求就会少，均衡的GDP就要减少，失业就会增加，过热的宏观经济就可以冷却下来。反之，较低的利率可以刺激投资，增加总需求，增加就业，同时拉动价格水平上升，造成通货膨胀的压力。

为什么银行会存在这个久？借款人和贷款人。利率和风险。

没有银行的后果：经过不多的几次博弈，结果就一定是，没有人愿意借钱。这样，社会就失去了原本应该出现的投资机会，以及由此带来的就业和财富的增加。我们多次强调过交易和投资对一个社会繁荣和发展的必要性和重要性。

银行的出现，解决了借款人担心的资金安全问题，也解决了贷款人担心的交易费用过大的问埋，促成了借款人和贷款人的交易，资金就高效率的配置到了最需要它的地方，交易因此增加，就业和财富也相应增加了。跟它能节省的费用以及创造的财富比起来，银行收取的存贷款利差，简直是小菜一碟。这就是社会容许银行这个“寄生虫”存在的根本原因。 原来银行这么有用啊。

银行仍然是经济社会的核心重要部门之一。

## 第14章 中央银行与货币政策

各国都有中央银行，叫法却不尽相同。

美国叫“美国联邦储备系统”，或者“美国联邦储备局”，简称“美联储”；英国叫“英格兰银行”；德国叫“德意志银行”；日本叫“日本中央银行”；中国的中央银行就是“中国人民银行”。

艾伦•格林斯潘  格林斯潘担任美联储主席一职达18年

中央银行、商业银行

商业银行是个普通的营利性机构，它通过存贷业务和其他业务来拿钱维持；中央银行却不是企业，它不追求盈利目标，不接受个人和企业存款，也不给他们贷款。

如果宏观经济出现严重衰退或者遇到其他严重的危机，比如战争，存款人就会集中到银行取钱，这就是挤兑。

银行倒闭是经济危机的主要标志。1929到1933年的大萧条就是这样。

中央银行出现之后，大规模的银行破产倒闭现象就很少发生了。后来中央银行的职能还包括促进经济增长、增加就业等。

货币政策： 货币政策就是让货币多点或者少点的手段。

财政政策。

“货币供给量”，货币不但包括现金，还包括存款货币等。货币政策调节的就是货币供给量。货币供给量是相对于货币需求量而言的，货币需求量由私人部门决定，而货币的供给量最终受制于中央银行的政策。

凯恩斯认为，货币多一点和少一点，对实体经济以及人们的物质福利有真实的、实实在在的影响。

货币是个先行因素。有钱才能生产，贈钱。金融是现代经济的核心。不能没有节制地发行货币，发行货币要有投资相对应。

中央银行的货币政策手段一般有三个，我们形象地称它们“三板斧'。【其实是为了控制现金的流动】
第一：存款准备金。 “法定存款准备金率”，
第二：贴现率。贴现率是商业银行向中央银行借钱的利息率。
第三：公开市场操作。公开市场，指的是买卖政府债券的市场。比如国债。

降低准备金率，降低贴现率，买进政府债券，都可以使经济扩张、繁荣，这些是扩张性的货币政策；反之，提高准备金率，提高贴现率，卖出政府债券，都可以使经济冷却，这些是紧缩性的货币政策。

透支

吐出货币与回流货币。

美联储内部有一个机构，叫“联邦公开市场委员会”，专门负责指导公开市场操作。公开市场业务是美联储最重要、最核心的货币政策手段。现在，美联储已经基本不再运用存款准备金手段，也很少用贴现率。

政策（主要是财政政策）互相配合，当然财政政策也需要货币政策的配合，两者的适当融合才能达到既调节宏观经济运行，又不至于出现严重负面后果的目标。

通货膨胀时，实行紧缩性的货币政策和较为宽松的财政政策配合使用。

失业时，扩张性的财政政策和紧缩性的货币政策扩张性的财政政策和紧缩性的货币政策的使用。

除了这三个基本政策手段，中国人民银行还以直接规定存贷款利率的方式来调节货币供给量。

美联储降息。这个利息不是存贷款利率，而是“联邦基金利率”。

同业拆借，隔夜拆借利率。

各国中央银行的权力是很不相同的，这取决于中央银行的独立性，也就是跟中央政府的关系。

中国的中央银行，即中国人民银行，是国务院的组成部门，并不是完全独立的。

他必须出言谨慎，尽量不要被人猜测到美联储的下一步打算。

1995年，诺贝尔经济学奖获得者罗伯特•卢卡斯提出了理性预期理论。政策被人猜到就会无效！！

格林斯潘的笑话，谨慎个性。

## 第十五章 失业

有啥别有病，没啥别没钱。

经济学中失业的人是指一定年龄，比如中间是16岁以上，愿意接受现行工资条件，但是没有工作，又正在寻找工作的劳动力。

一、只存劳动力才有失业问题；
二、即接受现行的工资，以及正在找工作；

宏观经济学的失业理论是为政府解决失业问题出主意。

资源失业者。自愿失业不是失业。

下岗才是失业。

失业率。

今天人类面临的问题是，生产的东西太多，卖不出去，而不必担心有钱买不到东西。

生产工具的改进，使生产得以大规模进行，机器在很大程度上取代了劳动力，劳动力已经不是惟一的，甚至不是最重要的要素。所以，失业的问题严重起来。

失业的原因有三种：
摩擦性失业、结构性失业、经济衰退或者经济周期

如果一个社会的失业率正好是自然失业率水平，就说这个社会是“充分就业”的。

“引致需求”

失业还有自愿失业和非自愿失业之分。

隐性失业【其实就是摸鱼】

非自愿失业，有时是政府的政策造成的。最低工资法对工人是不利的.会造成更多的人非自性失业。所以，最低工资法不但没有起到保护工人利益的目的，反而使失业增加，损害了工人的利益。所以，最低工资法不是解决失业问题的正确思路。

最低工资法的最低工资，是说任何人要雇人干活时至少要支付的工资水平。同时，你要干活，必须找这个工资水平以上的工作。这是一回事。

最低工资，是指在劳动者在法定工作时间内提供了正常劳动的前提下，其所在企业应支付的最低劳动报酬。

这部分顾主就不会再雇佣这些小时工了。所以，最低工资标准的制定，必须考虑劳动力市场的实际。

政府可以帮助失业者提高工作技能；
更一般的提高技能的途径是教育，而受过高等教育者的人的失业率是最低的；
提供信息也是重要的；
社会保障制度也与失业有密切的关系，福利不能太好；
即需求是重要的，社会必须保持或者创造出适当的总需求，这样才能解决失业问题；【解决失业，最终要靠经济增长,】

空岗与失业并存。

## 第16章 通货膨胀

恶性通货膨胀

通货膨胀的严格定义是价格总水平的上升。也就是,而是指几乎所有商品的价格都出现上涨，并且还持续一段时间。

通货膨胀最主要的标志是CPI,也就是消费者价格指数。如果CPI上升超过了一定程度，就说明经济中出现了通货膨胀。

CPI计算的并不是严格意义上的通货膨胀，CPI可以在很大程度上代表经济中的通货膨胀。

当时黄金是纸币发行的基础，没有了黄金，纸币就成了废纸。

把钱借给人的没有获得好处，反而是向人借钱的人得到了好处。通货膨胀把财富从债权人手里转移到了债务人手里，发生了财富的再分配，这对整个社会是有破坏作用的。

借贷关系是资本主义运行的制度基础。

谁是通货膨胀的受益者呢？最大的受益者是政府。

比如开始的时候，市场上有100个东西，而所有的货币都在个人手里，一共100块。所有的这100个东西都是个人的。现在政府突然多印了100块，则政府就拥有了 50个东西，如果政府又印了 100块，则75个都是政府的，政府印的票子越多，属于老百姓的东西就越少。

政府还是一个社会最大的债务人，政府预算经常出现财政赤字，需要发侦才能弥补。没有预期到的通货膨胀，是有利于债务人的。

通货膨胀还会使个人的税负增加,由于通货膨胀，税收居然让没有纳税能力的人，比原来纳税能力还低的人，也纳税了。

通货膨胀的原因有三：

一、总需求拉动造成的。总需求就是一个社会的总的意愿或者愿意的购买量。
总需求包括四部分：消费需求，也就是家庭购买消费品；投资需求，即厂商购买投资品；政府购买，即政府的购买性支出；国外的需求，也就是外国人对本国产品的购买。

二、是成本推动造成的。成本是企业定价的基础，工资也是企业成本的重要组成部分，

第三个原因是人们的预期，叫“惯性通货膨胀”。这叫“自我实现的预言”。

1976年诺贝尔经济学奖获得者米尔顿•弗里德曼：通货膨胀在任何时间、任何地点，都必然是而且仅仅是一种货币现象。

弗里德曼  《资本主义与自由》、《消费函数理论》、《价格理论》、《美国货币史》

著名经济学家张五常先生

治疗通货膨胀的方法：
一个办法是压缩总需求。可以用财政政策，比如提高税收，减少个人的可支配收入，从而降低消费需求；同时减少企业的税后利润，减少企业的投资需求；还可以减少财政的购买支出；或者提高汇率，压缩国外需求。也可以用紧缩性的货币政策，如提髙利率，把部分需求转化为存款，同时压缩企业的投资；还可以提高准备金率，提高貼现率，在公开市场上卖出政府债券。这些手段都可以减少商业银行的贷款规模。

还有一个办法，是实行工资和物价管制，控制成本的上升。有害于效率。

菲利普斯的英国经济学家失业平•和通货膨胀率存在一种交替的关系，也就是此消彼长的关系。

失业比通货膨胀更严重！因为失业绝对是件坏亊情，它不但降低社会的总产出，严重时还会酝酿社会动荡。而通货膨胀并不一定就是件坏事，它更像是一柄双刃剑。

温和的通货膨胀，也就是一位数以内的膨胀，还有某种好处，即可以缓解资源稀缺带来的供求失衡，让资源获得永续的利用。经济学家一般都接受3%以内的通货膨胀。

## 第十七章 经济增长

经济增长就类似于指数性增长

潜在GDP是一个国家没有通货膨胀时的最大产出，也就是充分就业时的常量。就是一个国家的生产能力。用GDP的增长率或者人均GDP的增长率来表示一个国家的经济增长。

因为增长具有滚雪球的效应。“72规則”

—个国家要想有永远的未来，就要考虑到经济增长。

短期问题就是经济周期，宏观经济学就是分析经济周期的原因，并提出解决的办法。

经济增长则是一个长期的问题,

亚当•斯密 他认为，经济将会以田园牧歌式的方式永远向前。如果人口翻—番，产量也会翻一番。

托马斯•马尔萨斯  《人口原理》

马尔萨斯说，他在两个假设下说话：（1)食物是人类生存所必需；(2)两性间的情欲是必然的，而且几乎会保持现状不变。但是因为食物是以算术级数，也就是1、2、3、4这样的速度增加，可是人口却是以几何级数增加，即1、2、4、8等等。所以迟早有一天，人口的增加会超过食物的增加，人类会开始挨饿、死亡。

控制人口。边际产量递减

《国富论》

马尔萨斯、李嘉图是好朋友、马尔萨斯认为,人性是不会变的；一个只消费不生产的阶级，以預防未来可能的生产过剩；他对地租理论也有重大的贡献；进化论受了马尔萨斯的影响；

技术进步

四个因素影响经济增长:
一、自然资源；

二、物质资本；
物质资本，也就是机器设备等，如果一个国家生产出来的东西没有全部消费，其中相当大比例用于进一步生产，这就叫“资本积累”。
增加的速度必须快于劳动投人增加的速度。这个规律叫做“资本深化”。
机器的边际产量也是递减的，如果光有劳动和资本，经济照样不会长期地增长。这就需要另外的因素。

三、技术进步
就是在资本和劳动不变的条件下还能使产量增加的东西。它缓了劳动和资本的边际产量递减，把递减过程向后推延了。
技术有不同的表现形式，在本质上技术是一种知识或者思想，
一项技术能在多大程度上促进经济增长，关键要看它扩散的速度。
技术还包括产业的组织形式，也就是如何安排生产。

劳动分工

是因为分工促进了每个人的效率。

第一，分工可以使技艺日进，每天只做一件事情，越做越熟练，就会找到其中的窍门，
第二，分工可以节约从一个工种转换成另一个工种的时间。
第三，分工促进了技术的发明,

基础研究

日本人很善于模仿。而是对已有技术的非原创的改进，

可能发明这个技术的人,没有得到什么好处，反而是对之进行改造和模仿的人得到了收益。

可是创新所起的作用，远远不如发明创造。

成长剩余

四、人力资本，
也叫人力资源，是附着于人身的、能够增加产量的能力。

人力资本包括人的技能，也包括人的组织、纪律性等。

人力资本是通过教疗和培训获得的,经济学把高等教育主要看成是投资行为，1994年诺贝尔经济学奖获得者迈克尔•斯彭斯的研究表明，读什么专业都一样。

制度的作用。技术很重要，但是制度比技术更重要。

市场经济让中国富起来的例子。我国的一些情况。

## 第18章  国际贸易和比较优势

保罗•萨缪尔森 《经济分析基础》更新了18版；《线性规划与经济分析》《经济理论运算的重要性》威尔斯奖 包括数理分析和动态分析、一般均衡理论、福利经济学和国际贸易理论（以赫克谢尔-俄林-萨缪尔森模型为代表〉等。他的《经济分析基础》提升了整个经济学的分析水平；1970年他获得了诺贝尔经济学奖；他是世界上最后一个通晓经济学各个分支的通才；

马歇尔《经济学原理》

亚当•斯密，李嘉图，马歇尔，凯恩斯，熊彼特，列昂惕夫，汉森

比较优势原理是解释国际贸易原因的理论基础。

哥伦布发现新大陆

各国之间的交往迅速增加，主要的标志就是国家之间的贸易往来，也就是国际贸易，变得异常频繁。

“绝对优势原理”：如果一个国家生产某种产品的直接成本，也就是会计成本，比别的国家低，该国就在这种产品上有绝对优势；

中国和美国生产面包和葡萄酒🍇的故事。

科学的思维方法

贸易的最差结果是一方得到好处，而另一方没有好处但并没有吃亏。贸易的一般结果是双贏!

国际分工合作

大卫•李嘉图，在其名著《政治经济学及賦税原理》中，提出了对后世影响深远的“比较优势原理”

所谓比较优势，就是生产某种产品的机会成本低于别人。
一个国家可能在每种产品的生产上都有绝对优势，可是一定不会都有比较优势；一个国家即使在任何一种产品的生产上都没有绝对优势，但是肯定在某一种上有比较优势。

贸易就是分割这多出来的面包和葡萄酒。

机会成本

还是中国和美国生产面包和葡萄酒🍇的故事。详细看draw图。

但比较优势原理仍然是最基本的理论，只是形式发生了变化而已。直到今天，它仍然是指导国际贸易实践的核心理论，

WTO

##  第19章 自由贸易还是贸易保护

自由贸易意味着，一个国家不能什么都生产，

自由贸易是说，商品、资金、人员在全世界范围内应自由地流动，而贸易保护主义则主张对贸易进行限制。

所有的经济学家都主张自由贸易，因为只有自由贸易才能让各国发挥比较优势，实现资源在全球的最优配置。

贸易保护主义的理由之一，是自由贸易会增加失业。

日本产品进入各国的例子。

直接生产，间接生产。

间接生产就是，通过交换，美国人看电视的费用，以及日本人吃药的成本都下降了，因此，两国都更富裕了。

一个国家究竟生产什么呢？很简单，生产自己具有比较优势的东西。放弃自己不具有比较优势的东西。

每个国家不能什么都生产的原因有三：
一、没有那么多的资源；
二、假定有一个国家拥有所有资源，能生产任何东西。但是，它也做不到生产什么都具有绝对优势，都是世界第一；
三、即使一个国家样样都有绝对优势，生产什么都最拿手，可是它一定不会样样都有比较优势；

不阻止进口的自由贸易政策，会对某些人的福利产生不利影响,比如美国电视机厂的工人。可是就整个国家来说，就业却会增加，因为可以把资源从不具有比较优势的产业转移到具有比较优势的产业，后者因为具有比较优势，就可以做大，增加就业。

摩托罗拉的例子；

这些行业需要的最大资源是创造性。美国的银行业和服务业都很发达。美国的就业率在产业不断转移的情况下，却一直上升，道理就在于此。

赚钱的渴望和聪明才智 让新行业出现？

资本总是在追逐利润,

反对自由贸易，主张贸易保护的第二个理由是所谓保护“幼稚产业”。

微软，辉瑞制药都是没有国家保护，却成长为巨人；中国的桥车产业长期受到高关税的保护，却没有长大。

企业游说高关税是为了涨价。

高关税引发走私行为，腐败。

配额就是把进口的数量分配给不同的国家，决定着从每个国家进口的份额。【寻租】

比如汽车牌照

当然这个数量比国内对外国产品的需求要小得多，否则配额就没有意义了。

世界贸易组织的宗旨就是削减关税，缔造一个没有关税的世界，达到自由贸易的境界。

倾销在多数的时候，只是个无聊的笑话。

主张贸易保护的人的第三个理由是，为了发展某些高科技产业，扶持有些高科技首先进人市场，必须采取措施，限制外国产品竞争。

高科技的定义
	什么叫高科技，就没有定义,
	高科技不一定就好，这要取决于它是加剧了资源紧张还是缓解了资源稀缺。
	高科技也要看市场是否行得通

高科技产品的特点是，第一个的成本十分高，而第二个则低得多。

很多时候没有必要争个第一，就要付出过高的代价。比如协和飞机进博物馆例子。

造飞机的目的是坐飞机，我们用生产裤子的间接生产手段造飞机,是最便宜的方式，比自己直接造要便宜多了。

干中学

反对自由贸易的最后一个理由是，自由贸易破坏了环境。

美国工厂搬到非洲的例子。

1971年的诺贝尔经济学奖得主库兹涅茨，“环境倒U曲线”,

先污染后治理是王道。

闭关锁国是通向贫穷之路，而改革开放是富裕之途。没有自由贸易,没有丰富多彩的当代中国。

大卫•李嘉图是自学大佬，没上过大学。《政治经济学及赋税原理》建立起了古典经济学的完整大厦;他把劳动价值论发展成一个较为科学的体系；其价值论和分配论，彩响了后来经济学的结构;提出了比较优势原理，是国际贸易理论的基础。

李嘉图为了女子放弃高贵的家庭。远离原生家庭。奈斯。







