# 目的 

为了学习和记录经济学的知识点，加深对经经学的理解和深入了解，为了以后炒股票埋下知识基础。

# 序言部分 

货币政策和财政政策应该是同等重要的，失业与通货膨胀的矛盾。凯恩斯是个经济学者（研究者）。了解了凯恩斯，新剑桥学说，什么雷尔学派等等发展理论，还要现代经济学的发展。

# 第一编 基本经济概念和国民收入

## 第一章 序言

三本需要看的书：《富国论》《就业，利息和货币通论》，《资本论》。其中资本论比较出色和完善。概括了经济学的概念作用和好处，经济学与政治学的统一，其实还有其他社会学，心理学，人文学等等，经济学与统计学，概率论，数学逻辑的关系。经济学诺贝尔奖和其获得者。嗯嗯。

有一些经济学的常识是不够的，反而是有害的。

要长时间和耐心的去学经济学，不要以自己个人短浅的见识去看问题和分析一个行业。

要学会分析政府，企业等的统计资料，从这些资料里面概括，抽象，假设，型式和提问题。这些是必须的。

观察、衡量、建模---能否用于研究人的问题？这个问题没有简单的答案。

使用推测别人的心理状态这种有用的方法。耐心地关注生活的经验事实是舍此别无他途的方法，对它们做系统地思考也是舍此别无他途的方法。

斯密、马克思、马歇尔、凯恩斯，这四位经济学家的书一定去看看。

一个鸟与羊的图很有意义。说的挺有道理呢。


我要不要去学习一个mabLab来学习建模呢。

经济规律是概率关系，不是准确的关系。

## 第二章 每个经济社会的问题

这一段主要说明三个基本问题，和如何利用土地，资本和劳动把社会的物品和劳务生产的可能性提高，还有一个收益递减规律。

三个问题就是生产什么和生产多少？如何生产？为谁生产的问题？

生产什么主要看就是看资金,土地，劳动等。

###### 受益递减规律

收益递减规律是用于生产的一种入量（例如劳动）和生产的出量（黄油）之间的关系。

图一，经济发展与进步把生产可能性边界向外移动。

图二，随富裕而来的着重的是公有物品（道路，国防，研究，教育等等），而不是私有物品。

图三，为将来消费的资本形成的不得不牺牲目前的消费。这就是超哥说的，要节省和开源。

投资越多，将来的资本品和消费品就会越来越多。

图四、科技发明比节约得到更大的生产力。说明一个事实：资本累积可以使社会发展，但科学技术使社会发展更快。

收益递减的规律是：第二单位劳动增加的出量比第一单位的少一些，第三单位的更少一些。如此类推。

（现在我明白那些公司为什么会找那么少的员工来开发项目）

图五、收益递减意味着一定土地的出量赶不上人口的增长。

收益递减的道理很简单：
可变入量只能和越来越少的不变入量在一起发生作用，因此，当这些增加的可变入量开始带来越来越少的额外变量时，我们并不太感到惊奇。

收益递减规律可以总结为：但某一点之后，由于增加想相同的入量而增加的出量多半会变的越来越少。

###### 大规模和大量生产的经济效果：一个重要的抵消力量

同时也有收益递增规律。

###### （相对）成本递增规律

工业品仅仅需要劳动，不需要土地；农业品需要劳动和土地。

所以啊，成本要算好没有错的。

#### C、任何经济社会的人口基础：过去和将来的人口趋向

马尔萨斯人口论：
人口增长与自然的关系。

他有一个观点，工会不会改善劳动者的福利，因为工资的增长只会使劳动者的人口繁殖，直到工资仅能维持生存为止。

净出生率的概念就是每一个时段每1000个女孩可以生育的女孩数目。

其实养多养少是看经济能力，和自己的能力。如果母亲是存在劳动市场，那就日托托儿所的需求会增长。






