# 读书笔记系列--小狗钱钱

## 有钱之后的愿望清单

1. 在老家买一套房子，大约50，60万的就可以了。
2. 买一个苹果电脑，约8000+的。（这个不需要）
3. 去云南，广西，西藏等地方旅游。
4. 到国外（比如说土耳其，印度，日本，韩国，美国，巴菲特的故乡）去旅游。
5. 给老婆孩子提供更好的物质和精神生活。有钱后的话，基本不用愁钱的事，那就不加班多在家里陪老婆孩子让她们开心。
6. 到电影院看电影，3D电影。是每一部好看的都看哦！每一个都要去看。
7. 买个`ipad`和女朋友（或者老婆）给他看电影。（这个以后可能不做了。）
8. 去培训班学习瑜伽，让瑜伽教练教我玩高级的瑜伽，下一字马，倒立等等。
9. 给父母买一些家电器，让他们安心养老。


## 梦想相册

做一个梦想相册，然后通过图片来思考。
其实没有完全准备好，也可以开始做一件事，没有必要完全弄懂。

## 成功日记

把所有做成功的事情都记录进去。每天都要做，至少5天。建立自己的良好心态和自信。机会是什么时候都有的。要相信自己哦。


## 小狗钱钱语录

如果你只是带着试试看的心态，那么你最后只会以失败而告终，你会一事无成。尝试纯粹是一种借口，你还没有做，就已经给自己想好退路了。不能试验。你只有两个选择：做，或者不做。（来自梦想储罐和梦想像册下）

钱钱打断了我的思路，它说：“的确如此。其实从达瑞把精力集中在他能做的、知道的和拥有的东西上的那一天起，他的成功就已经拉开了序幕。这一决定使得一个孩子完全有能力比成人挣到更多的钱。因为成人经常把一生的时间都用来考虑他们不能做的、没有的或不知道的事情上。

你是否能挣到钱，最关键的因素并不在于你是不是有一个好点子。你有多聪明也不是主要原因，决定因素是你的自信程度。

一个人把精力集中在自己所能做的，知道的和拥有的东西上的那一天起，他的成功就已经拉开了序幕。这也使得一个孩子完全有能力比成人挣到更多的钱。

但是，我想提醒你两件重要的事情，”我听见马塞尔说：“第一，你无论在什么时候都不能把希望只寄托在一份工作上。它持续的时间不会像你设想的那么长。所以你要立即寻找另一份替代的工作；第二，你肯定会遇到一些困难，”表哥接着说：“这些因难是你现在还难以预料的。到那时候就能看出来，你到底是一个洋娃娃似的胆小鬼呢，还是个像我一样能挣很多钱的人。情况顺利的时候，人人都能挣到钱。只有在逆境中，一切才能见分晓。”

钱钱语录--你最好想清楚，你喜欢做什么，然后再考虑你怎么用它来挣钱。

“这我理解，”钱钱答道：“可是，这正是许多没有钱的人爱犯的错误。他们总是有那么多紧急的事倩要做，以至于没有时间来关注重要的事情。”

钱钱对我点了点头，说：“困难总是在不断地出现。尽管如此，你要每天不间断地去做对你的未来意义重大的事情。你为此花费的时间不会超过10分钟，但是就是这10分钟会让一切变得不同。大多数人总是在现有的水平上停滞不前，就是因为他们没有拿出这10分钟。他们总是期望情况能向着有利于自己的方向转化，但是他们忽视了一点，那就是，他们首先必须先改变自己。”

钱钱语录--你要每天不间断地去做对称的未来意义重大的事情。你为此花费的时间不会超过10分钟，但是就是这10分钟会让一切变得不同。其实也就是心理治疗的限时思考法。

“其实只有做自己喜欢的事情的人，才能真正获得成功。”--这是很好的一个警告。

钱钱语录
1、欠债的人应当毁掉所有的信用卡
2、应当尽可能少地偿还贷款
3、应当将不用于生活的那部分钱中的一半存起来，另一半用于还债。最好不要申请消费贷款。
4、每次借债前问自己：“这真的有必要吗？

钱钱语录
当你定下了大目标的时候，就意味着你必须付付出比别人多得多的努力。

我不同意她的话。金先生看上去十分快乐，而爸妈却恰好相反，总是不太高兴。我的直觉告诉我，贫穷更容易产生不幸。我决定还是先闭口不提这件事的好。我静静地吃完了饭。

陶穆太大注意到我在四处张望，她解释说：“这是我的爱好。我喜欢看财经书和股票交易方面的杂志。我丈夫去世的时候，给我留下了一笔遗产。当时我不知道该如何处理这笔饯，于是我就开始学习理财投资。这是一件非常有趣的事情。你可以让你的饯飞速地增多。”

“不，我爸爸投资股票，我有时候跟着学点儿。他总是说，没有别的东曲比股票更能让人挣钱，但是这对我来说大复杂了，而且要干很多事情。”马塞尔问答。

钱钱语录：
假如我没有了我的“鹅”，我就总是得为了赚钱而工作，但是一旦我有了属于自己的“鹅”，我的钱就会自动为我工作了。


我们聪明的历史老师常说的一句话看来是正确的，他说：“幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果。”

最主要的是，我第一次发现自己尽到了最大的努力 。这很可能是一个重要的变化。以前我总是告诉自己 :“一旦我真的好好学习，拼命做题，就能马上得到 好成绩。”现在我发觉这只不过是自己用来推脱的一个借口而已。此刻，当我真的付出全部努力的时候 ,就不再需要这个借口了。我显露出了自己真正的潜能。

毕竟我什么都不用做了，虽然莫尼卡干了全部的活，可是我却和她拿一样多的钱。不过 马塞尔告诉了我一个重要的原则：“你干的活最多只占报酬的一半，另一半是因为你的想 法和实施这个想法的勇气。”

我决定以后绝不给我的孩子太多的零花钱 ,而是指导他们记成功日记，让他们自己挣钱，越早越好。

钱钱语录：
幸运其实只是充分准备加上努力工作的结果。

那你爸妈就跟许多人一样有错误的想法。一个人要想过更幸福、更满意的生活，就得对自身进行改变这和钱无关，金钱本身既不会使人幸福也不会带来不幸。金钱是中性的，既不好，也不坏。只有当钱属于某一个人的时候，它才会对这个人产生好的或者坏的影响。然后，钱要么被用于好的用途，要么被用作坏的用途。一个幸福的人有了钱会更幸福；而一个悲观忧虑的人，钱越多，烦恼就越多。

金钱会暴露一个人的本性，”陶穆太太解释说：“金钱就像一个放大镜，它帮你更充分地展现出你本来的样子。好人可以用钱做很多好事而如果你是盗贼，那你很可能会把钱挥霍在-些蠢事上。

没有人强迫你做自己不愿意做到事情，只有你自己才能强迫自己去做。不要害怕，你始终只做那些让你开心的事，做自己感兴趣的事情。

生活有时候真的很难，也很精彩。

钱钱语录：
钱只令留在那些为之付出努力的人身边，用非法手段取得不义之财的人，反而会比没钱的时候感觉更糟糕。

你在和别人的谈话中都已经学过了。这些人本身都很富有，是最好的老师。你只是还少上了一门重要的课程，就是怎样投资。

“是，也不是。”钱钱回答：“是，是因为你会像他一样有能力达到你计划的目标；不是，是因为你不会变得和金先生完全一样，而是拥有自己的个性。不过，如果你继续像现在这样做，你会变得和他一样成功。”（现在就去做自己喜欢的事情，很重要。）

“成功会使人骄傲。如果你骄傲自大，你就会停止学习。不学习，人就停止了进步。”

它停顿了一下，接着说：“当你记成功日记的时候，你会对自身、对世界，还有对成功的规律做更深入的思考，你就会越来越多地了解自己和自己的愿望，这会使你有能力去理解别人。要彻底了解自己和世界上的所有秘密，是我们无法完全实现的一种理想。**但我们可以一步一步地慢慢接近这种理想**。

可是还有点，你不能在困难面前逃跑。对困难、犯错误和丢面子的恐惧已经破坏了无数人的生活。

翻一翻成功日记本，你会从过去的事情中找到未来你也有能力完成任何事情的证据。**从而建立自信**。

钱钱仿佛在微笑，它说：“恐惧总是在我们设想事情会如何不顺的时候出现。我们对失败的可能性想得越多，就会越害怕。而当你看自己的成功日记本时，你就会注意到那些成功的事情，你自然而然也就会想到应该怎样去做。”

很多东西就像使用电器那样，知道怎么用就可以了。



