## 第九章 不必原谅

#### 事实上，原谅自己的父母，以求得内心更为坦然一些并改变自己的生活是没有必要的。

原谅实际上有两个方面：放弃复仇的欲望和赦免负罪一方的责任。第一，复仇是十分正常负面的冲动，它能让你深陷走火入魔的妄想之中，一心要还击已解心头之恨。它带来许多挫折和不快，它有损你的情感健康。第二，无条件地赦免一个人应负的责任，尤其是他曾经残忍地虐待过一个天真的孩子。这个想法非常不对劲，你为什么要去原谅一个抛弃你11年的人？

**原谅实质上妨碍许多人重新开始新的生活。**

#### 原谅的陷阱

**原谅最危险的一点就是它会降损你摆脱压抑已久的情感的能力。**心理的负担只能倾泻到这两处：向外，倾斜到伤害你的人身上；向内，倾泻到你身上。总有人承担这种负担。到最后，你会更加憎恨你自己。

有的患者抱着错误的幻想不放：只要我原谅便能治愈自己，就会享有心理的健康大家彼此相爱，拥抱在一处，最终一家子得到幸福。其实这样的幻想只不过带来暂时的宁静，接下来是更大的希望。因为无论是心理，或者是家庭里彼此的相互关系，都没有根本性的改变。

**栗子，**斯蒂法妮，27岁信基督教，11岁被继父强奸，后续一年，此后四年，受到母亲男朋友们的骚扰。16岁离家出走，沦为继女。几年后结婚有儿子，开始真心治疗。一开始坚持原谅的功效，不需要先生气获得康复的进展。她拒绝触及心里的怨恨。渐渐的替代他人发起火来，几星期后压抑的怒火迸发出来，哭喊，控诉父母毁了她的童年，践踏她的童年。事后说了一句作者永远忘不了的话：“我认为上帝是想让我康复，而不是想让我原谅。”

**人是有权为自己的遭遇生气的，他们有权为从来也没有得到过自己渴望的父母的爱这一事实而悲伤，他们有权不再对自己受到的伤害轻描淡写或打折扣。原谅和忘记意味着什么事也没有发生。**

原谅只有在父母以行动来赢得它才是应当的。如果父母的一方或者双方已去世，你可以原谅自己，来拜托他们对你的情感健康造成的巨大影响的方法医治伤痛。

如果不原谅父母，并不会一辈子活在痛苦和怨恨中。事实恰恰相反，情感和精神的宁静是挣脱中毒父母控制的结果，而不一定要原谅他们。**只有经历了伴随强烈的愤怒和悲痛的治疗之后，只有你把责任理所当然卸载他们身上，这种挣脱才开始。**

## 第二章 “我是个大人了，可我为什么觉得不像呢？”

中毒父母的子女是如此渴望得到父母的赞许，以至于着常常妨碍了他们按照自己的希望的方式生活。的确，多数子女或多或少都有同父母纠缠不清的现象。在中毒的家庭中，则完全达到了失控的程度。

同父母纠缠不清的现象有两种：第一种就是为了安抚父母不断地向他们让步不管自己有什么需求和欲望，父母的需求和欲望总是第一位的。第二种的做法相反，当你朝父母喊叫，发出威胁，或同他们切底疏远他们以后，却依然感到和他们的关系是斩不断，理还乱的。只要你继续对他们做出激烈的反应，你就是授权让他们骚扰你，骚扰你就是让他们控制你。

#### 你相信吗？

观念是关于人的，人际关系以及道德根深蒂固的态度和认识，概念。搞清错误的观念，消极的情绪和自暴自弃的行为之间的联系是重要的。事情的机理看原书。

#### 第一张表是关于观念方面的表

此表可以帮助你确定构建你的情绪和行为的某些观念。如果观念中有四条或以上适用于你，你就仍然同父母纠缠在一起。所以这些观念能使你处于作茧自缚的窘境。他们阻碍你成为自助对立的人，会增加你的依赖性，夺取你作为人的权利。

你不可能使什么人有什么心情，每个人都应对他“自愿拥有的”心情负责。这话说的不对。正如别人伤害你你应自己找到改善情绪的方法一样，你的父母在别人伤害他们的时候也应自己找到改善情绪的方法。

如果你做了既不残忍，也不伤人，却让母亲感到难过的事情。像加了她不中意的人。或者到城外工作，找到改善情绪的办法是你母亲的事情。你没有义务仅仅为了照顾母亲的情绪而改变自己的计划。如果因为母亲的情绪而忽略了自己的需求，你就不仅对不起自己了，也对不起母亲了。由此产生的愤怒和怨恨会损害你和母亲的关系，如果你在努力之后不能让母亲高兴，你就会感到内疚和无能。

**如果父母的情绪是第一位，那么他们就坐在了你的人生汽车的司机座位上了。**

#### 错误的观念，错误的情绪

使你作茧自缚的观念会引起痛苦的情绪，分析一下情绪，就可以理解观念，也就可以理解行为了。**即使极度的恐惧，快乐或痛苦也是起源于某种观念。**

**例子，**你打骂酒鬼父亲，说酗酒不对，他反骂：说你没良心，对长辈不敬。你会内疚。有一半是因为爸爸的行为，有一半是你内心的观念：“孩子在任何情况都不能顶撞父亲。”

产生这些观念几乎总是在时间上先于你的情绪，其意义远远大于一次有趣的心理锻炼。

**能够理解你的观念同你的情绪之间的关系是朝着结束作茧自缚的行为迈出关键的一步！**  

你的情绪没有遗失，只是放错了位置，有时需要专业人员的帮助才能重新找回来。

情感的四大部分：**内疚，恐惧，伤心和愤怒。**

#### 一个关于情感的表

如果此表勾到的项目达三分之一，说明你和父母在关系上错综复杂的在一起，情感世界也是他们控制着。

生理的反应往往是我们用表达痛苦情感的言语，当我们给自己造成烦恼的人不敢直言时尤其如此。中毒父母的成年孩子患有头痛，胃痛，肌肉紧张，疲劳，食欲不振，睡眠障碍，恶心等症状并不罕见。对此类反应绝不忽视。如果此类症状发展为同压力有关，比如心血管病和胃肠紊乱就可能致命了。对于上述的身体症状，起因是感情方面的，就医十分必要。


#### 找出两者的关系（重要）

在情感表每个情感后面加上“因为”二字，在“因为”后加上观念表的一种观念。这种合二为一的技巧帮助你对自己的某些反应认识的更加透切。你会发现情感源于观念。

#### 你在干什么？

**观念产生规定，感情使你遵守规定，又产生行为。改变你的观念，再改变你的感情，最后改变你的行为。**当你认识到行为其实是观念和情感的终极产物时，你的某些行为变得更加理智。


#### 行为表

行为基本分为两种类别：顺从型和对抗型。认清顺从型行为是如何妨碍你的独立性的，并不困难；对抗型行为显示你和父母有千丝万缕的关系，你的反抗行为不是出自自己的意愿。

**栗子，卡罗尔，人到中年，结过三次婚，可父母还是操纵着她。**卡罗尔是对的，她的父母是不会改变的，摆脱这种有害羁绊的第一步就是弄清这羁绊为什么有这样的力量。像大多数患者一样，她想冲出去和父母理论一番。**一定要克制，这时机不合适，冲动的行为总会带来适得其反的效果。**情绪高昂时避免与父母对峙的行为，此时你的洞察力和判断力已笼罩在云雾山。

**先前填的调查表仅仅是你求索过程的开始，你能做到的是挑战那些成为自身桎梏的观念和作践自己的行为，并且最终摒弃他们，让真实的自我破茧而出。但是在找到自我之前，你得弄清自己的身份。**

## 第十一章  自我界定的开始

情感上的独立并不意味着你要同父母一刀两断，它意味着你可以是家庭的一部分，但与此同时又是一个独立的个人：意味着是你自己，让你的父母成为他们自己。

**当你抛开父母的（别人的）观念，情感和行为，可以不受约束地拥有自己的观念，感情和行为的时候，你就进行了“自我界定。”**我们大家应该在照顾自己和别人的情感之间找到平衡。

自我界定必须或多或少具有灵活性，同父母做一些妥协并没有错，只要这么决定是你自己的意愿。作者在这里讨论的是维持情感的完整性，做到忠实于你自己。

#### 有的时候自私没有关系

许多人不敢维护自己，因为他们把自我界定混同于自私自利了。

**栗子，桑迪，那位15岁流产，被父母打上自私的标签，使自己经历了一场情感的炼狱。**父母家装修提议过来和她住，桑迪不想，但又不好拒绝。桑迪哭了，对她来说向母亲证明自己既不自私自利，也不忘恩负义实在太重要了，以至于她近乎把自己的家庭和夫妻感情抛到炼狱之中去。
**桑迪生命中许多的重大决定都是以对父母过度的责任心为基础的，她认为她有责任把自己的需要置于父母之下，她很少按自己的愿望行事，这造成了她心中压抑多年的怒气和个人的无作为，这些最终表现为心情压抑。**桑迪像大多数人一样，对父母的行为几乎是自动的，一呼既应。反应通常是不假思索，不听忠告，不加选择的。

#### 很适合阿福的心理描述

你做什么样的反应，完全取决于别人的好恶。只有当没有人反对你，批评你或对你不满的时候，你才能感觉良好，你的感觉同引起这种感觉的事情相比，常常过于强烈。你会把一个小小的暗示当成了人身攻击，把一个微不足道的建设性的批评视为失败。没有别人的肯定，你连维持最起码的情绪都难以做到。

你做出的反应等于说：“每次母亲告诉我怎么过日子，我都感觉发疯。”“他们对于怎么控制我十分在行，同他们斗我总是输。”“只要听到我父亲的声音，我就恼火”。**当你听任自己的反应一触即发的时候，就等于放弃了任何的克制，将自己的感情放在银盘子里拱手相让，给予别人驾驶自己的巨大权力。**

#### 反应和回应

回应就是有所感觉和动脑思考。回应可以使你维持自己的自尊，而不管你的父母说了什么。这是有价值的一点，别人的思考和感觉都不能将你拖入自我怀疑的深渊。

**例子，桑迪，与妈妈冲突，为住房子的事。**

**作者告诉她，她还在自我辩护，道歉，她用不着费劲让他们“明白”。只要她还在期盼母亲的赞许，就还得受摆布。**
想摆脱自己，就得采取非辩护的方式。**非辩护的方式是让你在接触中尽可能的化解过激情绪。**同样可以防止冲突升级啦啦。

#### 非辩护方式

需要学习和练习的，只要你镇定自若，阵脚不乱，就能保持实力。

几例模板：

* 嗯？
* 噢，我知道。
* 这很有意思。
* 你当然有权坚持自己的意见。
* 我很抱歉你不赞同。
* 让我想想。
* 为什么不在你不这么生气的时候再讨论这个问题？
* 我很遗憾你生气（或激动，或失望）了。

当你的父母批评你贬损你，你就以非辩护的方式加以回应。**记住，只要你一开口争辩，道歉，解释或试图让他们改变自己，改变主意，你就把很大一部分的主动权交出去。如果你请求别人原谅或理解自己，你就等于给了他们以不满足你的请求相要挟的权力。采用的方式是非辩护式的，你必须对他们是无所求的。**

先在感情不深的人--同事或者私教不深的朋友上面一试，再用在父母身上。这一定会成为你的第二天性。

#### 表明立场

有一种行为技巧，称之为表明立场，可以使你少做反应，推动你沿着自我界定的路继续前进。表明立场可以明确自己的想法和信念，明确什么对自己是重要的，自己愿意做什么，不愿做什么，什么可以商量，什么不可以商量。

桑迪说我想我还是不能违抗父母。我让她重复这句话，不要带上我不能，而是我还没有违抗父母。“我还没有...”暗含许多选择，而不和不能暗含不可改变。缺乏选择的科能与父母关系纠缠不清相关，这是是孩子难以成熟起来的关键原因。说一声“我还没有...”，你等于为你的将来新的行为躺开了大门。

**经过反复的选择，做出的行为的任何决定都会使我们远离消极的反应。你权衡了各种选择，认为吵架之后向父母投降，同觉得无能自动投降，这两者之间存在巨大差距。**

#### 在父母身上尝试

去做吧，越早越好。**你是成年人了，为了自己当家做主，是能够经得起由此产生的不快的。**不妨着手处理与父母关系中某些重大的问题，规定限定，让他们知道自己愿意为他们做什么，不愿意为他们做什么。

父母不一定会改，如果孩子改变了自己应对父母的方式，那么就可以单枪匹马的改变与他们的关系，使力量的天平向自己手中倾倒。

但你做了自我界定，成为回应型，而不是反应型，当你表明了自己思想和情感的时候，当你对能做的事情和不能做的事情做了限定时，你同父母的关系一定产生变化。

## 第十二章 到底谁该负责？

**在谁对你的童年的痛苦负责这一问题上，观念要有一个大的转变。**因为除非你可以实事求是的对自己的责任做出评估，否则终身背上自责的包袱。只要你背负自责的包袱，就忍受耻辱和自怨自艾，想办法惩罚自己。

患者小组和心理医生可以是你可贵的向导，亲密的朋友，伴侣或亲戚可以给你鼓励。可以请人一块阅读本书。

#### 责任在他们

责任在父母，这一信息的重要性和难以接受的程度，无论怎么强调都不过分。

你可以找一段安静的时间，可以独处的时间，同内心深处的那个孩子进行一次谈话。你可以找一张小时的照片，大声对那孩子说：“你当时不该为....负责。”然后再用表上的同你实际个人生活相符的每一项去完成句子。在表上加上一次痛苦的发生过的，负有责任性的经历。**直至找的情感上的觉悟，而不是智力上的。**

“我感觉他们没有恶意”

**栗子**，伊莱，你可能会承认自己的父母无能，忧郁，有病，或没有尽到责任，却可能对他们的挣扎持有同情态度。如果伤害是无能的父母造成的，那动机就无关紧要了。无能的父母既要为自己错误的行为负责，也要为自己的无所作为负责。

幸亏的是，伊莱已经意识到父母都是成人，应该承担起对孩子的某些基本责任。他的父母，像无能的父母一样，因为没有满足孩子基本的生理和情感的需要，所以构成了一种畸形的父母--子女关系。他可以摆脱自责心理，增强他爱能力和减少工作热度。

#### “他完全失去了控制”

记住，将对自己的责备接受下来，对受虐待的孩子来说是一种生存的手段。他们相信是自己，而不是父母不好，这样就可以是模范家庭的神话不被拆穿。

栗子，乔，受到暴虐的父亲毒打的心理研究生，提供了一个很好的例子，说明自责可以达到多么偏执的地步。作者假定他服务过的一个孩子就在自己面前，并且想象这孩子正经历着与自己一样的童年。作者把一个无人坐的椅子放在他面前，问他，假如那孩子此刻就坐在这里，他想对他说什么。

把责任归咎与应承担者，就会对自己蒙受的一切和造成这一切的人感到无比愤怒。但乔担心自己郁结在心的火气有多大。害怕自己失去控制，打人，精神崩溃，甚至发疯。

#### 对愤怒的担心

**我们担心发火时会发生的事情恰恰是即使我们不发火也极有可能发生的事情。**压抑怒气会使自己忧心忡忡，招人反感。别人也有可能因为你公开向他们发火而鄙视你。

#### 处理自己的愤怒

中毒父母的成年孩子对自己的愤怒总是感到十分棘手的。因为他们在成长的家庭中处理表达情感是要受到打击的，愤怒是只有父母才有权形于色的情绪。

中毒父母的子女培植了对虐待行为极高的耐受力。

将愤怒深埋在心以致于生病或精神忧郁；将怒火转化为忍受苦难或自我牺牲；或用酒精，毒品，食物或性来麻痹它；或一有机会就发作，听任其把你变成一个精神紧张，疑心重重或蛮勇好斗之徒。

将自己的怒火转而在界定自身和界定自己的行为限度方面发挥作用，这种方法则要有效的多。

1. 允许自己发火，不要对自己的情绪求全责备。它属于你，是你整个人性的一部分。
2. 将怒气外露，捶枕头，朝你讨厌的人的照片发火。
3. 增加运动量，体力运动增加内咖啡的分泌，内咖啡是大脑中的一种是使人精神抖数的化学物质。
4. 不要让怒气强化你的反面的自我形象。不能说因为生气了，自己变成了坏人，你是有权生气的。
5. 把你的怒气变为自我界定的动力。你的怒气在促使你弄清与父母相处你可以接受什么，不可以接受什么上很有帮助。变“我生气因为我父亲从不让我有自己的生活”为“我再也不允许我父亲控制或贬损我”。


**怒气是人对所受到的不公做出的一种正常的反应。怒气大的人悲伤情绪也大。**

**悲伤是对损失的一种正常和必要的反应。**比如损失了安全感，信任，爱。

悲伤和怒气是紧紧交织在一起的。回避悲伤的情绪或许能在一段时间内缓解自己的痛苦，但这种延误的悲伤迟早是要回到你的心间的。但这些人在多年以后，常常不可避免的因为一些小事而精神崩溃。只有在体验自己延误的悲伤之后，他们才能重新找回情感的平衡。我们都得经历这些阶段。

**栗子，卡罗尔，父亲总是嫌她身上有难闻的气味。**她悲伤的情绪是那么强烈。悲伤的过程会引起震惊，愤怒，怀疑的情绪，还有悲伤等等。往往这悲痛显得无边无际。你会哭起来的。

**栗子，乔，男孩子和悲伤打起交道来难的多。“葬礼练习”**悲伤是积极的，不是消极的。他不会使人陷入其中不能自拔，它会使你康复。**在你通过感知并表达自己的怒气和悲伤的方式赦免你心里的孩子之前，你只能继续惩罚自己。**


#### 你不能终止自己的生活

怒气和悲伤是可以使我们失去平衡的，所以在此期间特别关爱自己特别重要的。你不用一天24小时总考虑这件事。
列举出你每星期做到的10件事帮助你度过内心的悲伤时期，把这视为你的关爱合同。重要的是去做，而不是想。
**悲伤是可以结束的。**让悲消融是需要是需要时间的。你需要时间整合并接受你自己蒙受损失的现实，需要时间将精力从往昔的痛苦中重新集中到眼前的重生和未来的希望上。但是，那段刻骨铭心的剧痛将减少。当你接受了自己不该为伤痛的损失负责这一事实时，你一定会感觉良好。

#### 承担个人赢承担的责任。

将责任事实求是地卸在应承担者---义无反顾的卸到父母身上，并不等于容许你说一句“都是他的的错”。赦免曾经是孩子的你决不等于免除作为成人的你的责任。
一个表
* 成为一个独立于父母的人
* 如实看待自己和父母关系
* 正视童年的现实
* 有勇气承认童年发生的事情与成年以后的生活之间的关系
* 鼓起勇气袒露自己对父母的真实感觉
* 不管他们健在还是故去，控制和减少父母对自己的摆布和控制
* 改变自己的行为，假如这行为是残忍的，伤心的，苛刻或排布别人的话。
* 寻求足够的力量帮助自己治愈心中的孩子
* 重新获得成年人的力量和信心

以上表是奋斗的目标，我会受到挫折，**但所以的目标是可以达到的，你是能够将内心深处的那个孩子从无休止的惩罚中解放出来的。** 

## 第十三章 对峙，通往独立的道路

对峙意味着为了自己痛苦的过去和艰难的现在，经过深思熟虑勇敢的面对你的父母。这行为最恐惧，最增人才干。

对峙的目的是为了直面他们；克服面对他们的恐惧；对父母说实话；为你今后的关系定位。不是为了报复；惩罚他们；让他们收敛；向他们涉愤；从他们身上讨回某种有意义的东西。

#### 对峙的好处和原因

对峙或许不会使你从父母嘴里得到自己希冀的认错，道歉，承认或者承担责任这类结果。结果往往相反，父母会否认，说自己忘了，还会大发雷霆。记住，**对峙是为了你自己，而不是为了他们。你有勇气做就是成功。**

对峙有作用。我们都在害怕在面对父母问题上的现实，都害怕承认以前没有从父母身上得到，现在也不会得到自己所需要的东西的现实。但如果不对峙就只能选择伴随这些恐惧生活下去。如果你回避主动采取积极的行动，那么就只能使自己的无助感和无能感根深蒂固，就会伤害自己的自尊心。**最后最重要的一个理由是，不把东西归还，就会传给他人。**如果你不和父母对峙，不解决你的负罪感，恐惧感和怒气，你就可能把其传给自己的配偶和子女。

#### 对峙的四方面要求

* 你必须觉得坚强足以应付父母的反驳，否认，责难，愤怒或任何其他因为对峙而可能产生的负面情绪。
* 你必须有充分的支持系统，能帮助你度过对对峙的企盼，对峙本身和对峙的后果这三个阶段。
* 事先一定要将说的话写好或者演练一番，务必练习非辩护性应答。
* 采取对峙行为必须在你感到自己不应对儿时的不幸负责之后。

莫等待，**对对峙的企盼比对峙本身还糟糕。**

#### 对峙的方式

面对面或者写信






















