亲爱的爸爸：
我想在这里说一些我以前从没有说过的话。你看了，可能会愤怒，伤心或者恐惧等等，不管怎样，先看我写的吧。如果我不写，我怕自己回会再次陷入到恐惧，失落，自卑的圈子里去，带着怒气和悲伤，耳边响起你们贬低我的话去工作和生活，那样的日子太辛苦了。我不想继续过这样的生活。

### 1. 这是当年你对我做的
不知道从什么时候开始，特别小的时候吧，我自己是一个没人关注，缺爱的孩子，事实上也是如此。
#### 家务活
 
打我记事起，你是一个“好”的父亲。同时也是一个充满怒气的，很少笑，特别严肃吓人的父亲。你把我管的比较严，很少让我出去玩。你总是以哪个孩子读书好来给自己的孩子分配爱和资源。小学一二年级，我读书差，你总是当那么多人说我读书差，搞得我很自卑，下郭游乐园那次当着我的面说不让我去，理由是读书不行。二年级那年开始，找了一个“看到我出去玩”理由，说让我干活十次就不惩罚我，让我开始做家务活。可恶的是，自那以后一直到高中一年级，只要周末寒暑假我在家，煮饭，洗碗，洗菜，炒菜（一半）等都是我做。我自己的衣服都是我自己一个人洗的。看我干家务活干得好，口头上说“家务干的好，能干，勤快”。有时我不想做，又说“我懒了，不听话了”。你把自己或者妈的责任往我身上推，我没有度过一个美好的童年，就是因为你的失职。其实你是一个自私，不负责任的父亲。让我干活不就是牺牲我为了减轻肩上的自己负担。

#### 关于钱
钱，你从来都是叫我存着，不要花，不能花，不鼓励我使用钱。小时候的玩具不给我买，买一两个了也叫我不要给别人玩，理由是“别人会做坏你的。”衣服都是大哥二哥穿完给我，我的衣服大多就是旧的，衣服也买的少。
#### 读书
读书，鼓励我们读书，但是要拿奖状，不拿奖状就会“冷落我们”，把爱分给拿奖状的哪一位。课程从来不让我们缺，高一那年吃年例没有上2节自修课，给我打电话以“你一没有上到明天的课你就死”开头，电话那头都是愤怒的情绪和语调。
#### 承诺
承诺，只要是关于享乐的都是说了跟没说一样。五年级你去中心小探我，说带我去吃肉盒饭，结果在贵老师那里聊了一个下午，理由是他家现煮了绿豆，你没心带我吃饭折腾我一个中午做什么，我还不如睡个午觉。经常说一些话让我不要这样做那样做，可是在众多亲戚面前为了面子就说从来没说过这样的话。大一下我去广州打工时前让你给妈拉根有线电视看，你答应的挺快，一周后电话里又改口“要不以后再拉”。
#### 房子
小房是我的，大房是他们的，理由是我“一两个同学”和高考落榜，在我需要你的时候，你没有在我身边，转离开。复读那年，压力没那么大，但也不小。我回到家，总是叫我干活，冷言冷语：“说什么考不到就是命”，“考到就考到，没考到就没考到”。我需要你精神在我身边的时候，你没有在。那年感觉恐惧，惊慌，悲伤和愤怒。愤怒是因为落后就被你惩罚没大房子的经历。就好像我落榜，我犯错了，我就活该没有大房子。
#### 一句话的事
你是一个失职，失信，自私的父亲。


### 2. 我当时的感觉
小学读书时，我情绪上恐惧感比较多，我怕我下学期没拿奖状，你对我好的态度又转变；穿别人的旧衣服，看着别人去游乐园玩，人家可以有时间玩耍而我只能在家家务，面对这些，我感到深深的嫌弃感和失落感，这个世界是刻毒的，要不就是我不够好，不配得到爱，所以你才惩罚我穿旧衣服，全职家务干活等等。


至于你失信那么多次，面对这些我只能辛苦和失落，愤怒。拉一根有线电视只不过是你一天的工资，受益者又不是我，省两百块钱骗一个孩子是什么心态。电话里你说“以后再拉有线电视”，瞬间我真的很不开心，感觉喉咙里有个什么东西在堵着。我感觉身边很多人都可以骗我，都会骗我。因为连我爸说谎如呼吸自然，特别是关于玩乐的承诺。我从来都不敢当真，我也很少去信任别人。

当你宣布我分到小房子的时候，我的愤怒和不开心一下子涌上心头，从小到大，差不多旧衣服是我的，家务是我的，小的房子也是我的，这么的不公平换谁会高兴？小时候书上教的“多得多劳”，耳边你俩说的“阿福好能干好乖”，我感到好迷茫，有好因有好果，真的存在吗？还有当时我思考一定是我落选，害家里多花一年的伙食费，就活该我住小房子，这又增强我的自责感，走到哪里，我都感觉自己好差，没自信，我就认定自己是一个没什么用的人，讨人嫌，我只配差的。

### 3. 它是如何影响我的生活

我的人格，自信就这样被践踏了。我每次进入一个新环境，为了得到人家的认可和赞美，过于在乎别人的感受，都是把自己放的低人一等，说话声音特别小，表现拘谨没自信。因为我是从小都是为了你们和家务活而活，你说了许多赞美的话把许多的责任卸到我的肩膀上，给我的认知是：没人在乎我的感受，我活着是为别人而活，我不重要，别人的感受才是重要的。结果我越活越累，什么都揽，什么责任都抗，到最后和别人天平失衡，关系不好，到最后也就什么都不想做和揽，最后关掉了情感之门。

我是一个严肃，拘谨的人，人人都是想和开心的人交往，所以这也是我朋友少的原因之一。这不都是和你平时怎么养我有关的吗？不是你们的责任么。

“少朋友，没钱途”。是在我高四那年及往后几年你的行为在流露出来的对我的描述。我就认定了这个观念，在大学的时候，我试过搞砸和舍友的关系，也逃过课，在同学面前表现没自信，熬过大半年的夜，打游戏等等行为来惩罚自己。因为我没有达到你的期望，让你失望了，深深的负责感和自卑感在我心里滋生，有那么一段时间，我对将来都是迷茫的。

从小我就认定钱是要存的，不是花的，大多数情况下，我都是买便宜的东西，一买贵的我就有深深的自责感。

现在我工作了，我发现小时候过度的责任感，负罪感依然跟着我，小时候家庭里错误的家庭观念困扰着我。我一直在期待和重视别人的言语，感受，正如我小时候期待你的赞美而不得不牺牲时间做家务讨好你（也可以说你用赞美的话把我误导到一个低人一等的习惯。）这个观念容易让我自己身处低人一等的境地，别人只有赞美的话才让我感觉良好，一句建设性的话都会引起我的敌意，一个小小的评价都是为个人失败。又谈何与人搞好关系。我时时刻刻（上班想，下班也想）在想着你的谎话，你的自以为是的评价，你给我的伤害，搞得我神经兮兮，反应激烈。


### 4. 这是我目前对你要求的

我希望你能为自己做父亲方面的失职和自私道歉，希望你可以承认以上的事实和给我造成的伤害，希望你可以停止你对我的欺骗和把过多责任往我身上扔的行为。

一个父亲是要保护好孩子（身体和情感方面），给孩子一个无忧无虑的童年，包括玩耍和犯错。一个好父亲与孩子可以亲密无间的聊天，分享快乐，也可以真诚的争吵说对方的不足之处和自己的不满。很遗憾我与你之间没有形成这种关系。我没有办法忘记这些伤害去拥抱你，同时也没有这个义务。

等你老了，我会养你，生活费总是会给你的。但是我没办法去很好的陪你，哄你度过寂寞。当然我可以去尝试去做，前提是你接受我的游戏规则：

1. 能不能多关注我一下，顾及我的感受，至少不要说那么多话，做事公平点。
2. 能不能拒绝一下阿叔和阿奶，他们过分的需求。你不觉得他们是很伤害你的人吗，阿叔是个自私鬼。
3. 你可以少点干活，你不需要供谁谁谁读书了，关注一下自己，为自己而活。
4. 大哥是一个缺爱的人，他也需要你关心的。

我对你的过去也算了解，你是一个缺爱的孩子，16岁出来打工，自小和母亲角色倒置，小小年纪照顾家庭，没有玩的时间，没有“大人榜样”，母亲是个偏心的人，弟弟是个自私的人，母弟把大多数责任都推给你，三个孩子，供两个大学，一辈子也活得累和可怜。

同时也是一个成功的父亲。我很感谢你生我养我，你给我多数的影响都是正面的，使你一直鼓励我多读书，小时候下河抓泥鳅油炸给我吃，每一年过年做的菜还是不错的，每一年的学费，中考没考上化一中是你鼓励我不要放弃学习，每一年的大学从冰天雪地的河北拖着疲惫的身子回到化州多数是你接我的，小学拉那个有线电视真的给我好的童年回忆。

看到后，请写信告诉我你已看完信。

 写信人：吴土福



