坦白说，自从去年10-15日我从我和二哥搬出来后，我们就再也没有联系过，回到家一句话也没有说过。我和我二哥很可能已经感情全无，我也不想和这个人说话，做事，我感觉这个人很讨厌，没什么信用。

### 童年

一切都从童年说起吧。我爸特别偏心，脾气特臭。我三哥俩都是被他轮着宠。上学前，宠我大哥，好玩的，新的衣服是他的；上学后，宠我二哥，给他买我不能吃的生命一号和游乐园门劵；我五年级威风了一会，考上了镇上的中心校，我爸又把最大的爱给了我，给我买学习机和麦片等等；我第一次高考失利，这个宠爱的中心又给了我二哥。我活在中毒的家庭，父亲是中毒的，母亲也是。**父母的不公平也就造就了我们的不和谐。**

家里的家务活，自从我二年级以来，只要我在家，都是我做，我两个哥从来不做，全推这些苦力活给我。妈妈也是。我活的累啊，每天都有做不完的家务，我没办法出门像其他孩子无忧无虑的玩耍，没有时间做自己想做或孩子该做的事情。我的童年都是被煮饭，洗碗和煮菜填充，导致没有时间和人交流，社交能力也低，我也害怕这一方面的能力低给我带来不好的影响。有好几次我妈叫我二哥做家务什么的，他都是“TF做”，把这些责任推到我的肩上。我大哥从来不做 。我特别讨厌这一方面。我算了一下，我大约干了11年这些家务。为什么这家庭可以把这么多的推给我？

### 五一大学三天

我填志愿是去我二哥的大学里填的。去了三天。我以为他会好好待我。他三天都很忙，我吃饭虽是他同学带到食堂，大多数都是用自己的钱。终于有一天午饭他和我一起吃，他出的钱，说着说着“下次你用你的钱吃饭”。“大房小房一个样，不要那么计较”。说的大义凌然，自己曾经为了爸给我多勺一勺汤而生气的放碗摔门睡觉。我只想说呵呵，请我吃个饭怎么了？我还给你煮过11年的饭呢？11年的保姆费，得多少钱了！你怎么不还。当时他学校的活动他从来不叫我。
          


### 抛弃

初中高中从来都是和外面的人，堂兄弟妹，表哥表弟玩的好。高中给堂弟买了蛋糕，从来没有给我和大哥买过；高中有一年过年，他们约着去番坡姑妈家去拜年，婶嚷他回家喊上我，他不肯就这样子他们大家去了，后来姑妈问我为什么不去，我惊叹压根就不知道有这个事；2017年，我和他住在一处，他过个生日，买蟹买幸福西饼，没有叫我。过完生日才拿个剩蛋糕回来叫我吃。（这件事的过程是他打算过生日，不在我们住的地方，在他同学家。因为他想躲开我。那天我给他打电话，他只说不回来吃饭，后来知道我妈打电话给我说今天是他生日，立刻打电话叫我去。知道我知道他的生日才叫，我当时以菜煮了为由拒绝了。）；我和他住了一年多，他也算活动多，朋友多的人，有活动从来不叫我。除了那次我找不到工作的那个生日。其它的叫都不叫。有个堂妹毕业来深，立刻带她香港游。

2018-夏，去P英家那次，借车去的，堂弟堂妹表弟全叫了，不叫我 ，如果不是玲叫我，我压根不知道有这个事。和高中去番坡一摸一样。

其实，不只是对我，对大哥也是一样的，因为我和大哥都在家庭层。他的朋友圈从来都没有我和大哥的踪影。不信你看，看他的QQ空间，微信朋友圈，全是朋友同学堂的表的和他玩，呵呵。家庭层总是拿来骗的，抛弃的。他和同学朋友层，表的堂的层关系好，和家庭层差是有原因的。

### 欺骗

这个人使劲的践踏家里人对他的信任，爱许诺又不兑现。

1. 大学毕业工作三四年，从来不给家里买菜，煮菜，一直在喊“等到家里做好厨房，我就煮菜”，结果这人有一手煮菜的技能，从来回家过年不肯煮，天天在深圳煮给表弟吃，却不肯煮给家里人爸妈哥弟吃。把家里四个人耍了4年半。直到2018年，我在支付宝和他骂起来，说起这个事，2019年春节终于他肯煮了。不过我已经不会去吃了。恶心啊。他承诺的事，毕业6年一直在喊不做。这些事是我做了11年的，所以我才有大反应。

2. 承诺过如果考上本科给我买手提电脑，结果用我爸的钱；承诺让我大学每个月吃好点，每个月多吃200，结果一分钱没有，寄过来的全是我爸的钱；上大学前确实买了个电脑放家里，不过我给了他400，他大学毕业了又让爸给他寄500，电脑1000，这个钱他又逃掉了；他的钱用在那里？一开始他工资也不高，可是聚会啊，看电影，100的请人门票啊，开心happy啊。这个钱总是有的。**所以在毕业后那半年，我也是要家里的钱，我问他要多少我就让我妈还给多少，因为我已经不想用他的钱。**那半年的冬天，我妈让他给我买冬天衣服，他什么都不说，也没买，我妈问我买了吗，我都不知说什么好。家里人的从来都是低配版的付出。呵呵。

3. 大学那一笔1.5万的贷款，一开始我以为是他还的，其实不是，是我爸替他还的，至少7成以上。只不过他不肯站出来说而已。我们大多数人以为是他还的情况下他不出来说清。

4. 我和他住的那一年，我从来都不知道他有一台相机，他也不亮相。我大哥来看我们，拿起相机问他，谁的，多少钱？他说不是他的，是人家的，6000，7000，迟早要买。这个人心理健康？大学的班长，共产党员，多朋友，却连家里人亲哥也骗。我和他住的日子里，问柜子，回答人家的，说起Wi-Fi，人家的。啥都是人家的，一句真话都没有。

5. 大二那年，有个表哥和我说，换个固态硬盘吧，才200+。他在旁边说“Tf不用买”；我和他住的那2017年，他给他同学打电话: 4000的手提，1000的固态硬盘，5000你跑不掉。同是一个固态硬盘，弟弟买200的不喜欢，鼓励外人买1000的？无独有偶，大一第一学期，我让他帮我抢火车票，不抢，一个月后P丽要去接韩国明星机场，果断买。呵呵。很有意思。

6. 和我住的时候，买菜什么的随便买，便宜的。等那些堂妹啊那些人买55元每斤的虾，各种大煮各种菜。你当我是傻子？使劲买菜。

7. 2018年1月，我找到第二份前端工作的头一个月，他就天天晚上在公司叫外卖，不回来吃饭，因为他不想煮我的菜，煮弟弟的菜不行，煮表弟的可以。我搬走的前几个月，他还美其名：我们的口味不一样，弟不肯吃我煮的菜。其实就是不想煮。呵呵。**我也是第一次见到这种事，我还单纯。**那时过年前的一个月，我还没写声讨为林大哥的信。

7. 2018—04，我差不多转正工作了，问我转正了没？让我快点搬走。我一开始没走，他就玩失踪，几天的不回来什么的，从来不在家里吃饭，也从来不给我煮菜。（我给他煮了11年的前提下）。后来我还了在黑马培训的费用给他，就在2018-10搬了，这样的亲人，其实没什么用？二哥一直都没变，小时候不肯给哥弟煮菜，现在也一样。我说他两句，2019才肯给爸妈煮。顽石。

8. 陈晓军牛肉那次笑死我了，我早起，煮了牛肉，他生气了，又不和我说，他吃了很多牛肉吃到打隔，洗个碗"砰砰砰的响。为啥，因为他不想我煮他的牛肉，怕我吃他就多吃，生气就洗碗大力了。上Q结婚那次回来，真的听我伟林大哥买了猪骨熬汤，我看他水放多了，就说一声“浓缩是精华，水放少点”。他西一声：“条叼就华华”。因为他不想买那么多的猪骨给家庭层的人吃，这违背他的习惯和观念，他不想啊。

9. 打游戏，我玩，别人玩，他同学玩，他的同学玩的时间比我多得多，我玩你他就看不顺，他同学玩到晚上1,2点没问题

### 总结1

这是个自私自利的人，啃弟弟，不想在原生家庭付出更多，说谎话践踏家里人的信任，家里人是可以随便欺负欺骗的。仗着爸妈宠爱，能骗就骗。另外却有更多的时间精力和钱投资到同学朋友，表的堂的那几层。家里那一层却没心经营。要不他怎么会有那么多朋友同学，都是要靠经营的。那些帮弟弟交学费的人能有几个朋友，没有的。陈晓军那些牛肉都是靠等价交换的，不是白给。

大家也别吐糟我太计较了，这不是计较小气的事，这是维护自己，与计较无关。哦，我一直在省，少花钱，他高一暑假工就拿钱一个月暑假工的钱去买学习机1000多，后来7000的相机，买100，200的景点票维护朋友关系。这很应该？我就该省省省，他就拿起钱去享受生活，建立他的朋友圈？他工作之前也一直是这么做的。

以上都是鸡毛蒜皮的小事？我很严肃的说，有好几项都是家庭里不能说出的谎话，很基本的不能说的。说了感情自然削弱。**我也承诺，等我二哥结婚，我给二嫂买3万的金项链，结果我一分不买。等二哥买房，我借15玩送2万，结果我一分钱不出。感受一下压力吧。**如果T英当年出去打工了，一大群朋友，花在聚会，购物什么的，承诺给家里怎样怎样，但什么都不做或者做的少，她的弟妹还会是今天这样吗？T英当年是倾尽全力。

我得出一个结论是，他什么都以堂的表的为先，和他们玩，吃喝，以后他赚钱或不赚钱，也一样是这么样子，有钱也是和那个圈一块受用。享乐没家人的份，大哥没有，我也会被他排除。所有，我以后还是少和这个人打交道。感情淡就淡吧，全无就全无。随他吧。他做的是很有意思，他当然有权利这样做，我怎么做他也没资格管。

最根本的原因也是父母做事不公平，就造就了今天孩子们的不和谐。在这里，不和谐就表现为欺骗，不负责，抛弃等孩子间扭曲的伤害性行为。都挺好看过吧，苏妈太偏心，苏二哥苏三妹就打起来了，没法和谐起来。苏二哥把三妹打的骨裂，三妹写信控诉二哥夺走她的生存或者生活资源。现实生活中胖子易生前和他哥也是没什么往来的。


###时代不一样了

我爸伟林大哥那一代，我爸没读过什么书，脑子里都是：头大当家。我伟林大哥利用这个漏洞把所有好的资源（包括我爸的时间）都往他那个家填，我奶就一个偏心的，寡妇。所有他那个家就会好，至少比我家好得多。我伟林大哥是什么样的人？以前我奶和伟林大哥说：土河都比钱我。伟林大哥回答就是你不去死了？结果我奶躺了三天，不吃不喝。他把资源拴在他手里，他家就会好。他把资源放在儿子身上，儿子读书什么的就培养的好，女儿就差的特别多。我家的情况就惨了：旧房子，我爸的脾气是臭的，火药桶啊，偏心。所有家里三兄弟的关系并不好。**头大当家，以后绝对头大。**

T英还算幸运的，至少她付出那么多，她嫁了，原生家庭条件变好了，还能会来住，孩子也在这边住，对孩子成长上学也好。因为原生家庭的回流作用好，姑妈也愿意和她搞好关系，一起吃饭。我伟林大哥就是直接把我爸从餐桌上一脚踢飞，加双引号。我二哥让我直接搬走。他俩像得一匹。两个狠角色。**时代不同了，当年我爸把精力成就了伟林大哥，现在我拒绝这样做，二哥少了家人的支持，还能如伟林大哥说的那样有本事？应该是削弱了。让时间来证明吧。**



我伟林大哥习惯把资源推倒他身上，他也想把这个重现到二哥身上，大三下，去他家，他说，你要借钱给你二哥买房哇。我细细想来，他凭什么？土英也说了，你们买房一起住。英和伟林大哥的目的就不一样，买房的受益者不同啊。我肯定不会想我爸那样，把那么多的时间精力放在不该放的人身上，他们做的事很有意思，我得想一想。我怕到时流的是我的眼泪，我已经被骗太久了，我已经伤心太久了。


我二哥也想像我伟林大哥那样，就是以他为主导呗。他很厉害，我初到深圳的那一个月，头一天，不明说让我煮饭，都像小时候那样默认给我的。我建议重新分一下煮菜的活，他只说：你做了你的就可以了。吃我煮的长大的，说这样的话？时代不一样了，我读过心理学，知道肥子易是怎么死的，爸，玉，观土这些人为什么这么惨：他们的需求和父母的混合在一起，分不清哪个是自己的，没办法分清需求的人是不会善待自己，有很多的怒火是要发在自己和配偶，孩子身上。我只有两条路：我挡，我和二哥，爸妈一起伤；我不挡，我，我配偶，孩子一起伤。

最后我选择挡，我二哥又不乐意，我们的关系变差，无话可说，感情全无。这也是很无奈的事。也许就是一个为了我自己精神健康，老婆孩子好的一个代价吧。我一个人住房租贵也算一个代价吧。他们做那些事可很有意思，如果以我是弟弟的理由要挟我：牺牲我帮助他，我还是想一想他做的事，再决定吧！

###题外话
林尘伍广胜记得吧，他弟是初中不读的，爸妈偏心与他，弟弟又愿意帮助他开厂，全家人的精力都在他身上，他就可以有很多挣钱的动力。当年我爸也是这样，老是被身边的人灌头大当家的概念：你爸不在了，你来承担他的责任，结果伟林大哥就有动力了。再后来，我爸也没法怀疑这些观念了，因为他读书少，没法懂这个。我伟林大哥就把扫墓，建房子，电线水池的责任全推给他，自己在大沙地有动力。我爸没法拒绝的，他拒绝了的话他就不是好哥哥，不是好头大，产生的负罪感足以把他拉去为伟林做事。

大哥也是一个受害者。有时候我在想，大哥出来工作没给家里或者弟弟读书什么钱。二哥呢，他又给了什么。可笑的是，家里和伟林对着两个人同一件事态度不同。伟林大哥和家里人就是：大哥没什么用，懒皮蛇，憨头，没人性。二哥呢以后很有本事，很多钱。家里人从小都是这样给大哥定位：懒皮蛇，没什么用，憨头。大哥就会认为自己就是这样没用的人，产生深深的观念。**当伟林大哥在第一次帮他找工作，T英叫他大排档，他要是在那里长久做，他就不是没用的人，懒皮蛇。这样就会产生深深的负罪感。因为一旦有用了，就不是父母，伟林大哥说的没用了。**为了求的心灵的宁静，他就会离职，回到以前的样子。要想改变他，心理治疗，扭转他的观念，改变他的情歌，行为自然改变。这样子做难度很大，大哥本人都不会觉得自己心理有问题。


别吐槽我怎么样了，他们做的事可真有意思。以前我是怀着改变他们的希望，现在，他们改不改变关我什么事。经过上一次，我知道改变父母，改变他们的游戏是不能玩的。就这样子吧，OK，以后不是我责任的事情我也不管了。以后让我管，我得想一想吧。

这是新观念和旧观念的相互冲击。旧观念对很多人不利，包括我自己。总感觉新观念一定是趋势 ，才会根本上避免家庭的不开心和矛盾。他们守着旧观念我也没法，我知道这个事就可以了。

把它放在新浪微博上，有缘人就看吧。也不是什么光彩的事。就当为了精神健康做的一个努力吧。不开心，就喊出来在新浪微博上吧。
