5-30号周记:

最近一段时间，下班之余专注于看股票的书籍，那是大学时代的留下来的书。我想把他们看完，看书就是用电脑去看，下pdf软件的书：福昕阅读器，万兴PDF专家PDFelement_v7.5.5.4835_简体中文绿色特别版。看这类的书最好是在应用内加上注释，划重点，写下自己的感受，看法，和话。大学时代没有好好的看书，只是在图书馆里面瞎看经济学的书，浪费很多时间，又看不懂。效率低，因为总是在夜里熬夜看书，精神集中度本来就不够。划重点这个方法是我从看情感勒索这本书的时候学过来的。那是纸质的书，可以学学画画，记重点什么的。

说到情感勒索这本书对我的作用可大了，本来前几年来，一直到现在，来自原生家庭的情感困惑一直困扰着我，比如父母，叔，二哥，大哥等等，现在我学习了里面的技巧，懂得了情感键：恐惧，责任，罪恶的来源和作用，给我的负作用，我可以减少他们对我的困扰，比起以前减轻了许多，这是个很大的进步。真的辛苦自己从过年前买书一直在看到现在，3个多月来。想对自己说谢谢你。

工作上有个同事和我合作开发任务，他老是不愿配合，项目开发进度慢下来，老大要我明天周末加班把这个调出来。他把锅甩给我。我真的不愿意。这种不愿配合的同事去到哪里都不受欢迎吧。有时下班我心里会纠结这个人和这个事，其实没有必要的。我天天啥事都不做了，股票不学了，一字马不压，《数码宝贝》不看了，步不跑了，爸妈不爱了，觉不睡了，天天想着他（垃圾后台开发）和老大，如何给老大好印象，其实没有必要。他们只不过是同事，最多就再处1，2年而已，人生的过客。以后我决定不叫王哥，叫王P算了。虽然我心里有点不敢，但还是要做的。

周一早上，我果然忍不住和他吵起来，因为他拖着我在周末加班，耗费我的个人时间，本来这是可以避免的事情，结果白白浪费我的个人时间。一个项目组的人都很讨厌他，没人愿意和他说话，除了我。我在大学时代是一个很喜欢独处的人，我理解独处的人的难处。他花了两天的时间研究一个新技术，浪费我的调试时间，我一开始是这样认为的，可是从过程中我发现下载的功能是下载xlxs，而不是Csv的文件，很有可能是一个新的东西。也许是项目紧。我们在这个过程中有吵，有互相揭对方的短处，曾经的过失。其实大家都是输家，我们给领导留下不好的印象。在最后，我发现他在诬陷我：来了一句：别把锅甩我，你写的东西有用吗？（他写的东西没有用，一期时用的是别人的。）我怕自己说太多会影响他工作岗位，所以就说了一个，领导我要离开一会消消气。其实领导说的对，说话不要带情绪。

我为什么会生气？因为我表哥买房，我借的钱不过，他介意不要了。他和我说了一句：你最好借钱给你二哥买房，他明年可能会买之类的。我和二哥闹翻了，几年没有说过话。我表哥和我叔一样，把很多的责任和负担都退到我肩上。其实我二哥有手有脚，他可以自己挣钱买房，为什么要我帮，就因为他一下子买不起就让我帮？就因为我以前老师帮家里干活，没有主见全听他们的？呵呵，真的是好笑。我完全有权利选择不帮，我也可以好好的活下去，按自己的想法意愿活着。我表哥他们家兄弟姐妹团结，相互借钱读书买房，这和我家的情况是相反的，相比之下差距如此之大让我不舒服，可以说是嫉妒。这就是我生气的根本原因。还有一个原因就是那天晚上睡的晚，没有睡好。

以后好好睡觉，好好做人，好好说话，不要带脾气。

最近几天心里还是耿耿于怀家里人要我借钱买房给二哥的事，因为不公平产生那种愤怒，让我不断的想这个事。其实相比2个月前，我的精神状态比以前好多了，因为我自己给自己做的心理治疗。其实买一个房子并非易事，看自己的喜欢不喜欢留在大城市，如果喜欢还算可以，如果不喜欢，那就没有必要跟风别人买。买一个房子200万，利息一百万，30年还清，这个事不是容易的事情。年轻时夫妻俩可以一个存2万多，但是40岁之后就不好说了，这个压力还是很大的。

发现自己有个不好的习惯，本来打算好好的看书写东西的，结果去研究vim-plug的插件，邮箱配置的东西，虽然配置这些东西多对我是好处，但是好处是不多的，很想静心下来去看看经济学的书籍和写写自己喜欢的东西，计划，想法，感受，意愿。老是控制不住自己，唉，很多时候都是这样子，是我自己很喜欢这样，还是控制力不够的原因。我真的要思考一下，如果是我自己很喜欢研究，那我不应该在做完这些事懊悔；如果是我控制力不够，为啥我老是喜欢研究，做这些事情，如果不是喜欢，怎么会这么有毅力的去做呢。是不是我不够了解自己，老是逼着自己做一些自认为很好却不喜欢的事情呢？

今天晚上打算的唱歌计划，还是推到明天再搞吧，时候不早了，早点睡觉吧。


《完》
