## 工作

这个月我的工作还算顺利吧，只不过出了一件我不开心的事情。14号的投产日，发现一个问题，我没有解决出来，是差不多找到原因了，可是不知道如何试。没办法，最后让同事过来解决的。这件事对我来说是个小打击吧，但是几乎有那种沮丧，感觉自己没有用处的感觉。所以我有点紧紧于怀。本来不是他轮值的，他来了，要知道，程序员的日薪那么高，感觉是我害了他没有那么多钱。感觉对不起同事，所以第二天赶紧拿了两个橘子🍊给他，算是表达心意。毕竟以后都是要共事一段时间的。

这次问题没有解决出来的，我有思考过，问题的原因之一是不知道如何调试灰度的数据。于是我查看javascript的高级程序设计这本书的调试部分；其实可以写死灰度环境的数据；或者代理【但是这个项目估计用不了代理，因为系统设置的原因】；查看调试的问题可以使用try catch或者window.onerror这两个方法。最后还有一个原因是我不够淡定，有些急躁，加上原生家庭的原因，无法做到内心平静，专心做一件事。我还需努力。

以上两方面我一定要注意。

## 朋友圈

最近两个月，我往朋友圈里面发了3篇健身的博客，结果没有人给我点赞，心情有些沮丧，还是太年轻了，做不到完全的高度自我完整性。然而我发现其中有3，4个人被我启发去做瑜伽，爬山等了。第一次看到这个时，很奇怪，我的内心是拒绝和不舒服的，没有给我点赞，转发，做我的粉丝，却来我这里白拿东西，伸手党。越想越不舒服。

本来我以为自己的心理不对，其实不然，老是被别人收取，任何人都不舒服的。

大约这就是人性吧，朋友圈没有人希望你好，希望你向好的方向发展，却希望从你这里得到好处。而且，朋友圈里面大多是同事，同事之间更没有感情可言。

重新看了一篇《为什么成功人事都不发朋友圈，脱离奶嘴效应》，别人给你点赞，其实就是一种即时短暂的快乐。成功人士不发朋友圈，是为了脱离这种奶嘴效应。

为了让自己不再感觉不舒服，我决定以后关闭朋友圈，不再发一些爱好，运动，计划，成就之类的东西来证明自己的存在，同时删除大多数的“朋友”，朋友圈内相关内容等等。简化朋友圈，节省时间和精力好好的炒股，看书，做自己喜欢做的事情。

这些内容往微博和keep论坛上发，那里有我的战友。同时我打算继续写东西，往微博，简书上发，以此引流做大我的微信公众号。以后我可以随心所欲写我的内容了，无论对别人是否有用，因为不是我认识的人，我不会受到伤害。

不能靠朋友圈和微信群，很受伤害的，朋友圈的【认识的】人不会成为我的粉丝，只会浪费我的时间。

## 原生家庭

还是决定不再和我妈走的近，按原来计划3个月后再给她打电话。我大哥给我来微信电话了，和我聊聊天。虽然我们做不了朋友，但是这样子挺好的，彼此有来有往。想去年那种，半年没联系没感情。看来这样的治疗手段对于我，我妈，我大哥是有好处的。虽然我最初目的只想治好我自己。

《中毒的父母》的作者苏珊说的对，90天和父母不联系：不写信，不通话，不见面，声明下自己的立场是对的。之前几周听说我妈因为我不接电话下不了床，我有点心动，最后还是坚持下来。仔细一想，我妈属于那种悲情的情感勒索者，喜欢使用“没有你，我活不了”的手段来控制我。小时候，我哪天没做家务，没听她的话，她便说：你不听话，我不开心，身体自然不好。然后借此来引起我的内疚感，从而控制我【做家务，付出】不按自己的意愿走。

我以后要好好的做自己，虽然做自己真的很难。

## 健身

最近我暂停了每日瑜伽的会员，因为天气冷了，练瑜伽冻的难受，回keep锻炼。等以后天气暖了，再回每日瑜伽练半年。估计以后不会开【每日瑜伽】会员，因为keep的课程足够使用。

发现自己亚健康了，傍晚特意去跑步。

## 投资

最近在看欧奈尔的股票投资的24堂必修课，发现写的不错，就是看的不太懂。坚持下去看股票吧。打算看完就拿3000到5000元开始买卖股票了，股票实践很重要。虽然不知道自己是亏钱还是赢钱。试试看吧。

