这一周真的是很忙，从4月尾结束，项目组调离一个前端到ZF组，只剩下我一个前端在原来的项目组，整一个项目的所有改动，都需要我来开发或者协助：写功能代码，前后端联调，写showCase，代码清单，代码评审会议和需求澄清会议，晨会等等，每天的时间都不够用，一天加班2到3次是常态。

所以啊，压力一下子就上来了。我的精神状态就变的不好：先是我会想原生家庭的事情：我爸妈的，我叔的，我二哥，对我工作的精神状态会有影响，幸运的是，从二月份来，我开始阅读《情感勒索》书籍，了解到在我身边发生的情感勒索，和我爸妈的，和我二哥，大哥的，和我叔的，各种不友好的羁绊，其实各种不愉快都无所谓，主要是不要去说服，企图让他们明白和相信，否则他们又牢牢的控制你；要尊重自己的意愿和想法，自己想怎么做就怎么做，过自己的一生，留点时间做自己喜欢做的事情，和自己独处和好，原谅自己，让自己好过，只要是合法范围内，无论何时何地，保护自己的自我完整性；利用一些技巧解除内心的恐惧感，责任感还有罪恶感，解除内心的三个情感键，让自己好过。不要把时间和精力放在别人身上，关注自己，把时间和精力放在自己身上，去学习，锻炼，看动画，找女朋友恋爱，结婚，存钱到二线买房子，让自己的未来变的更好等等。

说到结婚，我小学时代同学和我村里人在昨天结婚了，2个都是小时候的熟人，他（她）们算是青梅竹马，祝福了。

还是说回工作吧，最近工作量算大的，加班是常态，我的工作状态不算好的：具体在三方面吧：

1、偶尔走神，因为是我长时间看屏幕的原因，没有注意休息。其实最好是每2小时或者1小时就休息一下，之前一直是这样和自己约定的，只不过一忙起来就没有去执行。这个真的要注意下。休息下，对工作不是坏事而是好事。就好像长跑时，中间慢下来10分钟，等身体缓下来一段时间再去加速跑，会跑的更远更久。

2、开会议的那些需求内容老是记不住，没法清晰弄懂，只懂得个大概。有一次领导问我支付方式的事情，我回答的时候把支付方式B2B和B2C弄错了，这样子不好，给领导不好的印象，还有就是对需求不上心。因为我沟通能力差的情况下，有点难去记住一个会议上他们说的需求，内容等等。这方面需要加强，不懂就多点问，多去沟通。至于用什么方式或方法去提高，我一下子找不到答案。

3、写复杂功能的代码时，脑子容易乱，写的慢，心里没低，改善这样的情况我有个方法：那就是结合visio流程图，梳理一些逻辑流程，梳理区分代码有几种情况，那类情况需要如何处理，一步步，一种种情况的写好。

比如目前需求上的支付方式：原来有4种情况（一般的支付方式，带subList的，同时带subList和代扣的，机构的条码支付的特殊处理），现在多了B2B和B2C的特殊处理，另外这一部分的触发select的条件也是不一样，原来是通道那里勾选了就当是选中了，现在是输入框输入值才当是勾选上，这个目前如何处理，我真不知道。我要做的效果是输入框的错误提示，保存提交框的启用禁用，返回后台数据的正确拼接和修改页面的回调后确保前三者的正确。另外，之前支付方式被一个同事改出问题，这个问题需要我处理。目前我打算把input组件拆分为2，原来的那个管1，3，4，新的管2，5，6。算了，周末少点处理工作上的事情。

运动方面的话，最近工作量多，工作日没有过多的时间去练习一字马竖叉，所以我的进步不大。最近跑步的次数和时间少了，自我感觉身体状态不好，比如有时中午牙齿开始出血。这是提醒我要多运动，大学时代久坐太多和以前初高中时代从来不做运动，牙齿出血，牙痛，头部皮肤爱长小脓疤等等，这些一连串的现象归归根到底是身体抵抗力下降。记得最近3年老跑步，身体这些毛病从来没有出现过。最近运动量少的原因是疫情和一字马练习的原因，协调下，跑步量还是要加大的。

也许是练习一个动作很腻，我练习的积极性不大。对了，我在每日瑜伽app充了年会员，因为练习一字马竖叉的时间关系原因暂停了在每日瑜伽的锻炼，5个月会员费浪费。不能浪费钱，我打算接下来的9个月，至少每周一二练，专门练习会员关于一字马，腰部的课程。钱不能白花。至于一字马竖叉那就长时间的话就瑜伽垫上压，狠狠的压，短（没）时间的话就5分钟阳台压腿，短时间内不要求完全下。

娱乐方面，我尊重自己的意愿，看了数码宝贝的第4，5部，目前在爱奇艺上看六部，还有海贼王，看这些的原因是因为我觉得生活是生活，总需要娱乐的。像我那样在大学时代那样逼紧自己的不太好。娱乐是必需品，每个人都需要，这说出来没有什么可耻的。还有海螺小姐，我也会去看，不过等看完《数码宝贝6：合体战争》之后再次看。留点时间给自己，做自己喜欢做的事情。

至于心理治疗方面，进步一定是有的。毕竟努力了这么久，只是偶尔会想那些不开心的事情，没有完全根除。这方面还是要努力。

理财方面的话，最近是在看pdf版的《经济学》上册，每天坚持看cctv2的《正点财经》节目，每天2拍，一拍1小时，这个耗的时间还是挺大的，所以会快进式的去看，避开那些与经济学相关不大的内容，重点看主持人的财经点评和经济新闻，行业和公司的变化及事件，股市上的那些股票异常，正常，公司退市，财务报表，财务造假，避雷等等。每天吃饭前，由于刚做好菜，菜还是很热，不适合入嘴。这时候就去看猫哥的微信公众号的股市博客，感觉猫哥说的是大实话，和现实贴近。其实我改进的地方还是要去B站看经济学的各类视频，坚持看经济学的书籍等等。

最近熬夜有些多，还是在这里骂下自己：别这样了，本来身体就不好。
