最近这段时间里，我过的还算可以。

## 投资

这段时间里，我加长了对经济学知识的学习时间。两周时间内，我早上起来6：00起来，煮饭，其余时间就是花半小时看《人人都爱经济学》这本书，练瑜伽。另外晚上花一个小时观看。主要是做一些阅读，做笔记，不太确定这种方面是否有帮助我以后炒股，不过，既然炒股，经济学方面的知识技能一定要具备。

人人都爱经济学这本书主要介绍宏观经济学的内容：失业，通货膨胀，总需求，银行【中央银行】，供给和需求，厂商理论，消费者理论，货币政策，财政政策，国内生产总值GDP，竞争和垄断等等一些概念，这本书简单通俗易懂，口语化，举例认证说明，非常适合我这种初学者。还了解了一些经济学家：凯恩斯，马歇尔，亚当斯密，和一系列的经济学家以及他们的著作。凯恩斯是一位伟大的经济学家，在1929年的大萧条中，他拯救了资本主义世界，运用了一套“政府干预经济”，促进社会的总需求，最后把资本主义世界从泥坑中拯救出来。一套理论从无到有，对社会贡献大，真的是厉害，伟人之所以是伟人，普通人之所以是普通人。慢慢的开始懂得了央视新闻里面的术语：什么cpi，gbp，利率，贸易，央行，通货膨胀，涨价，降价，货币政策，财政政策，厂商，消费者理论。

货币政策和财政政策是用来对付失业和通货膨胀的。失业和通货膨胀是此消彼长的关系。

经济学的书籍我一定会继续看，一定会学会炒股，能不能成为有钱人不一定，但是会炒股是一定的。

## 工作

工作方面的话，这一段时间需求少，有点闲，主要是改改代码，和阅读js高级程序设计3这本书。可以摸鱼。不过华为那边要求熟悉前端编码ui规范，这个需要考试的。感觉对不起公司。不过学习js高三，那是长期有用的，而学习ui规范只在这段时间使用有效，换家公司没有用，我肯定是优先学习js高级3的。

我觉得除了学习js高三，还需学习ts，es6最新的内容，vue3，webpack配置等等。熟悉一门ui框架。而学习整理技能最好用xmind8这个软件。需要花时间去研究，慢慢得就体会了。

## 心理治疗方面

我发现自己这半年时间，经过阅读，自己确实认识到一些事实：自己还在花时间拯救原生家庭，企图改变爸爸妈妈，以为一切可以好起来。其实无论自己花多少时间和，精力，他们还是无法给到自己我想要的爱。很可能永远不会给我想要的爱。我发现自己和妈妈纠缠在一起，很不好：每次回家，我可以给外公外婆钱，却无法给奶奶👵钱，这样对我爸和奶奶是不好的。所以今年回去，我一定要给奶奶钱，double那种。

为了和妈妈切断关系，我把她拉黑了，按3个月不做任何联系的方式：不见面，不通话，不写信。大约那会快过年了，尽量做到100天吧。其实父母没有我，我没有父母，大家都可以活下去的，很好很好的活下去。我不想以现在的形式和爸妈存在这样中毒的关系。

继续做心理治疗吧，大约一周几次，哪怕一次10分钟。

## 瑜伽方面

瑜伽方面的话，我停止了倒立，因为爱瑜伽的hr说，常倒立对身体不好，我还是专心去纠正下腰，一字马那部分吧，倒立暂时放一放。


## 其他

每次写个说说，一首歌，一篇文章到朋友圈，没有人点赞，特别是写文章，别人都是从里面拿对自己有用的内容，连粉都不粉我一下。常常为这个感到沮丧。所以我觉得拉黑一些讨厌或者伤害过我的人，因为这是我的权利，不能让他们从我这里白拿。虽然不知道这样好与不好，但尊重自我意愿，保持自我完整性没有错。嗯呢。

今天房东突然给我发了两张租金单，其中后一张房租是900元，我以为房东要涨价了，房东解释到不是，前一张才是。吓我一跳。突然想到，住久了而已，我本来不属于深圳的，迟早都要离开的。涨房租让我感到恐惧。钱真的让人又爱又恨。

突然间想起《人人都爱经济学》这本书里面有句话说，有啥别有病，没啥别没钱，呵呵。




