# 2021年度flag

## 回顾2020

时间过得真快，转眼2021年。

回顾过去的一年，我完成了一些任务：重新换了一份工作；做到了一字马竖叉和头倒立；阅读《情感勒索》，继续给自己做心理治疗，卸下责任感，罪恶感和恐惧感，对爸妈说不；

另外一些任务尚未完成：跑步500公里，因为疫情和练瑜伽的关系，没有投入更多的跑步时间；炒股，2019年的2个月里面，基本每天早起看股票方面的书籍，却没有买入一只股票。看到微博上说2020年股票人均挣了10万+，我后悔傻眼了。

和原生家庭的关系一直不好，与我妈的关系，已经有2个月多不联系：不见面，不通话，不写信。

## 现在2021

新的2021年里：我希望自己简单，快乐的做人，用自己喜欢的方式挣钱，做自己喜欢做的事情，遇到爱自己的人。

我喜欢做的，同时对我重要的事情：
1、成为一个会炒股，可以在股市里捞写汤水喝的小散户；
2、坚持练习瑜伽，一字马另外一个竖叉，横叉，肩倒立，跪坐绕肩，提高瑜伽水平，从而增强自己的身体健康。
3、经营自己的个人公众号，全网粉丝2000左右--提高自己的写作水平，分享有价值的观念。
4、心理健康：达到内心平静，温暖，愉悦，安全，稳定的感觉；当有人向我表示爱时，我会感到自己在为别人所接纳，关爱，看重和尊敬；【尽管第二点很难】

#### 01

对于炒股这一块，我对过去的自己是不认可的，失望的。我看了两个月的股票书籍，准备了一些策略，看一些基本面指标，k线形态，买入的条件，卖出的条件，止损法则，时刻需要总结，如何自选股，却不敢去买一手股票。迟迟没有去做。

我从小就是这样的一个人，没啥自信，不肯动手去做，没有准备的前提下，迟迟没有去做，怕做的不好，恐惧啊。之前看好一个股票三一重工，基本面很好的，价格是历史最高点，所以没有去买，现在这个股票又涨了10%。大学时代，我的缺点同样是死看书，很少去实践，阅读效率自然不高，现在也存在同样的问题，只不过是换了一个形式：电子版的。

改变这样的情况是多去做【买卖股票】，去实践，带着目的去阅读，边阅读边总结；找大神的书籍；多与在股票行业的人沟通，交流，提高自己的水平，而不是像现在这样死磕书,浪费我太多时间。

其实按照止损法则：价格跌到买入价格92%，立刻卖出股票，就算我买入5000~10000金额的股票，只不过会亏400~800元而已。这些钱并不多，股票有跌有涨，万一涨了呢，会小挣的。再说今年股票的行情特别好。

虽然炒股不能发大财，我还是想去试水，在确保本金的情况下。

#### 02

今天早上，我在跑步，突然一个想法进入脑子里：做事情要专一。像我这样，一段时间练瑜伽，一段时间跑步，看起来做的很多，其实每样无法精通，提高水平。

立刻停掉跑步，买菜，回家练瑜伽。我要努力把瑜伽的水平往更高的地方提，2021年拿下横叉，有更多的时间的话，拿下鸽王式，开肩等等。

每次只专注一个事情，每个时间段只练一个动作。选择精力充沛的晨间活动时间。向瑜伽达人提问，学习。

专注，内心平静是我的目标，努力努力，继续努力。

#### 03

经营自己的个人公众号，这一块我真的很菜，写公众号有1.5年了，每个月一篇，写了32篇，才38个粉丝。简直笑落大牙。打赏的人寥寥无几，打赏的总收入25元。

经营公众号不是一件容易的事情，没有人可以随随便便成功。看其他的公众号，随随便便一篇文章有200+的阅读量，而我的阅读量20，真的只有羡慕的份儿。

熟悉的人很少转发，分享我的文章，大概是人性的弱点：人不希望身边的人成功，好起来。人们是来找利益的，对他们有利益好处的他们便收藏，没有的话便不会关注。这是我经营公众号以来的一个重要的收获。

对于这一原因，我思考过：
写的东西杂，不是同一领域的；
写的东西没带什么感情，没有更多的写自身经历，感受，无法引起读者共鸣；
投入的时间不够，做事情不专注，瑜伽，炒股，爬山，写公众号；
写作目录定的太死，月份写作次数定的太死，其实最好是想到什么内容便写什么内容，文章写多写少看自己的心情；

阅读一本如何经营公众号和写作的书籍，站在达人的肩膀上，吸收，容易成功。

不管怎么样，2021年我会在这一块继续努力的，分享生活经验，帮助他她它，实现自己的个人价值。

#### 04 

原生家庭方面的话，情况和以前一样糟。

每次和我妈打电话，她总是说：你要照顾你大哥二哥，看着他们哈。这是赤裸裸的把一些责任推到我肩膀上。这是我的责任吗？每次接完她电话，我的心情是沉甸甸的。

根本不是，明明是他们【爸妈】自己没法因为自己童年没法好好被照顾，他们便把家庭的责任推到我身上。

小学二年级开始，所有的家务活全推到我这里，别家的孩子是无忧无虑的，而我是被家务+作业淹没，没有玩具，没有快乐。

我的童年被剥脱，我不想成年时光也被剥脱。我可以去帮我大哥，但是我不想背着这些本不是我的责任去做这件事。帮是理应去帮，而不能出于责任这个原因。

我妈是个喜欢控制我的人。练个倒立，我妈干扰我：你不要练。练个倒立咋了，这是触犯哪条法律了？我让自己的身体变的健康些有什么错。一个带着50~60年代观念的农村妇女的健康理念，我不能听从。跑个步，不让我跑，说伤身体；练个倒立，也伤身体。天天静坐着等身体垮掉是唯一出路吗？

每次听她讲各种禁令，我的心情沉甸甸的，身体运动的动力大打折扣。后来我改变策略：不去想，不去理会，做自己即可。

直接执行3个月不和父母联系的策略：不见面，不通话，不写信。切断和他们的联系，等3个月之后再去重新建立和他们的关系。如果他们还是来干扰我，打断我，那直接半年，大半年的不联系策略。

现在已经有2个多月，没有半点和他们通话的欲望。第一次发现，其实没有父母，我同样可以好好的过。没有父母的肯定，没有他们，我活的了；他们没有我，同样活得了。这已经是个铁铮铮的事实。

不是说以后不管父母，不赡养父母。而是我不想继续以那种扭曲的关系和他们相处，而是我成长起来，哪些责任是我的，我承担没问题；哪些不是我的，不能因为我是晚辈乱盖到我头上，果断拒绝，勇敢说不。

我爱爸爸妈妈，希望我和他们的关系可以好转！以一种更健康的状态。希望我大哥可以早日结婚，毕竟30多岁，他结婚了，爸妈可以了一个心头大事，安心些过日子。



