问题是： 如果我有200万，我该怎么花？

梦想有钱，发达，成为有钱人，是许多人的梦想。特别是大多数普通的老百姓，他们都是生活底层，中层的人，吃过苦，缺过钱，知道没有钱会带来许多的麻烦和不便。

的确，钱很重要。没有钱，吃不好，穿不暖不舒服，天天为了钱而上班，老板让我加班不敢吭声，因为怕被开。天天996，自己想做的事情不能做，想去的地方没假日去，想好好休息养养心是不能的事。陪陪家人的时日寥寥无几，父母的养育之恩很难回报。万一家里的人或者自己有了大病或者癌症等，几年的积蓄真的会一掏而空。有了钱，我们可以买贵的东西，因为贵的耐用，好用和质量好，有了钱可以买大房子，老有所居。有了钱可以旅游，看全国甚至是世界的旅游景点，大好河山；有了钱可以买车，出入方便；有了钱可以给老婆孩子提供好的生活物质，供孩子读好的学校等等；有了钱，自己可以不愁加班，生活过的悠哉悠哉，给自己多点做自己喜欢的事情，多点陪陪家人；有了钱，别人看你的眼光也会不一样，社会地位的提高吧。

我呢，现在就是个穷小子，是个程序员，刚毕业没有多久，家境一般，算是个穷人吧。没钱，为什么写这样的文章？就是为了以后突然有钱了，但是自己一直很穷，没有管理和花这么一大笔钱的经验和能力，一时高兴，很容易错误的花掉，那样子就对不住自己的初心了。所以呢，在这个写一写有200万了，该怎样花的细节，为了几十年后可以不忘自己的初心。

当然，我很有可能一直穷，永远成不了富人。哈哈，这也是大多数人的命运啊。没有就没有啊，我有什么办法，只要开心的过每一天啰。

#### 我要做的事情

1. 买房。现在住房子，月租800，一年就有9600给房东的（没有加上水电）。老是租房子不是方法。租40年的房子就要给40+到50+万，还不如自己有钱就买房子住。再说，买房子还可以留给子孙后代住，不用愁没有住的地方。我现在的同事在老家武汉那边买了房子，父亲给的37万+，贷款60万，要在30年内还清，房子是40平方左右吧。买房子也不好过，租房子也不好过。人还是乐观看开点吧，要精神上的满足。我要是有钱了，我就回化州老家买房子，50万的，在市区，我不喜欢深圳这边的高物价，还是老家那边比较好，至少东西便宜，节奏轻松点。

2. 旅游吧。读万卷书，不如走万里路。书上说的都是别人看到的，他人体验的，过去式的。要想真正的了解一个地方，一个事情，就必须自己亲身去体验，去看，去听，去了解。如果实现了财富自由，我会去云南，广西，武汉，西藏等地方去旅游。去国外，土耳其，非洲，印度，韩国，感受一下国外的风土人情和景色，美食和美女。国外的景点会让你眼界大开，增长视野，放松心情。

3. 换一台好点的电脑写作或者写代码。现在的笔记本电脑是大学时代买的。都5年多了，看样子是挺不到2022年。因为电脑是有一定的寿命的。到时我想买一个薄一点的笔记本，耐用，耐摔，屏幕差不多就行（不需要太大），电池续航时间长，其他的不强求。

4. 给老婆孩子提供物质和精神同时`ok`的生活。有了钱的话，基本不用愁钱的事，每天正常8小时上班，不加班，在家里煮菜陪孩子老婆一起吃。陪孩子玩。我爸是一个被他妈深深伤害的人，记忆中基本不会陪我们三兄弟一起玩，买过的玩具也是只有一两个而已，为人严肃，很少笑。我不想我的孩子想我这样的成长，有着灰色的童年。我尽量给孩子一个宽松的童年生活，让他健康成长，虽然，这一切很不容易。我也要努力。

5. 投资。划分一笔钱出来玩股票，输了就算了。大学时代听说了股票，

5. 花钱给keep，每日瑜伽充值会员，坚持锻炼。花钱到瑜伽培训班练习中高级瑜伽体式，让美女瑜伽教练亲身教我瑜伽体式，我要下一字马，倒立等中级瑜伽体式。瑜伽修炼路漫漫而道远，我会坚持，做到每周几天的练习。 

6. 买个`ipad`和女朋友（或者老婆）给她看电影。我妈很喜欢看电视剧的，我的朋友阿仙同样喜欢电视剧，所以一般女孩子都喜欢看电视剧吧。买个`ipad`，屏幕大不伤眼睛，让她开心。`ipad`一定要用5G版的。        

7. 给父母买一些家电器，让他们安心养老。我可以长大，可以上学，上本科，都是我爸妈干20年建筑活省钱给我，支持我本科毕业。大学时买的电脑也是我爸的3000块的钱。父母之恩，很难回报，也要回报。

8. 到电影院看电影，3D电影。是每一部好看的都看哦！

9. 我舅舅家经济不好，有个舅舅养了5个孩子，我看舅舅供五个孩子都读上大学是不太可能的，我想支持一下他家孩子读书，就当是借和捐。这样子可以给孩子提供读书的机会，改变他们的命运。给他们买书籍，体育用品，培养他们读书和运动的习惯和爱好。让他家经济生活可以好起来，教育真的可以富家。

有了钱，实现财富自由，真的可以改善我生活很多，我就可以如愿去做自己喜欢做的事情，爱我所爱的人和帮助需要帮助的人。
