 现在我只给3个人分权限，你们不要分享或者发到群里面去，否则我的权限控制就白做了。不能分享啊，记住。为什么额外写了这些啊。你懂的。报复一下啊。

## 段落额外

我身边还有一个人：他妈妈给他几乎所以的爱，大姐帮他照顾2个孩子，任住她家；他哥哥帮他，只要是农村的事，基本不用他回，一个电话就搞定，从不拒绝；妈妈照顾2个孩子；二姐也是个爱帮忙的人；所以啊他可以集中精力搞钱，照顾儿子。在村里面也是又成就的，能买房，村里又有房，儿子读书又行。他厉害吗？可以说是也可以说不是。是是因为他确实做到了，不是是因为如果没有这些家庭后盾，他很难做的到。所以啊，到底是事势造英雄，还是英雄造事势？你看他的兄弟姐妹中，帮的最多的那两个，家庭情况就差了。因为他们把精力，时间放错位置，照顾不到自己的孩子，自然养不好孩子；不公产生愤怒，愤怒发在配偶孩子身上，能好吗？

这个人是吴伟林。在村里面，他为什么能成功啊？因为他把家里人的资源都垄断了。你看他妈给了他多少关爱，他大姐照顾她两个女儿，他哥农村的活啥都承包。他两个儿子为什么能考的那么好的，因为他两边把家里的资源都集中在自己身上。他们不厉害，幸运而已。他两个女儿在他大姐那里，就好像两个吸管，把资源（爱，精力，时间等等）都吸到他家里了。那边消耗，自家省下来，就好像吸对吧，就好像小时候那个农田里的抽水机那样。

为什么说他做不大，发不了很大的达：因为他最多只有3，4个人，家里人呗。几个人支持不起他，马云为什么会发达，因为他有5，6个亿活跃用户。

阿牛等就惨了，等不到足够的爱，所以就变成那样子。因为他会看到爸爸把爱分给别人，对一个孩子来说这是很残忍的一件事。不是说他大姐不该帮他，帮人有个度，最初那几年帮一下，差不多就给回去他，维护自家也好。帮大约14年也太惨了。麦家败落这么快也是原因之一。算了，这是他们之间的事，我看不到，看不到。

这是他们两家的事情而已。我发表下愚见。就当看不到吧，我什么都看不到。

## 段落xx

吴伟林是一个很会维护自己家庭利益的人，你看，培英结婚，两个儿子不回，说什么大一要面试，笑了。等到上光结婚了，两个儿子不回来，为啥？因为他觉得培英（亲姐）结婚儿子不回来，表哥结婚就回来的话，以后培英和才高会厌两个儿子，心里有个膜，相处起来就不好。为了维护家里人，他就不让他们回来。有可能是不挑明说，有可能挑明说。一定是故意不回来的，你可以想下，大学不算忙的，更何况十月一号。所以去年年尾我做了推断，结果被我猜对。就是说以后他考虑事情，一定是他家自己的优先级最高，必要时砍掉其他家庭的需求。他想的远，因为十几年后主要也是他儿子和女儿家的来往对吧。

吴伟林是死废柴而已。对于女儿，妈，大姐，大哥而言，就是一个死废柴而已。活得没手没脚似的。你看他大姐大哥的家庭，就搞的不好的。资源都被他调走了。害国不知道，害别人家是一定的啰。

他大姐大哥自己有没有问题和责任啊？我认为是有的。就像他哥，这么不公平，自己这么多的怒火，他哥怎么不发到他身上，或者和他沟通：这样做我很不爽，声明有些东西是他不能接受的。他哥没读什么书，观念都是家里长辈三姑六婆决定的。他大姐也没有出来维护自己家，没有说个不字，要是早出来说，把精力放在自家孩子身上，好好照顾他们，也许阿牛就不是这样子的啰。你看，吴伟林把大量的精力和时间放在儿子身上，儿子和女儿的距离，差很多。

不是说吴伟林是什么坏人，他只是个精明的人而已，你看，年级轻轻头发都白了，想太多呆主意维护自家利益的主意呗。，只不过我们和他打交道的时候，要维护自家利益。有些事可以做，有些事不能做。这类人还是要保持距离好点。你看他大姐家帮他这么多，你有没有看到他帮他大姐家，几乎没有吧。因为他和段落1的那个人一样，把这种观念：姐姐是要帮弟弟的，只是天经地义的事..印到脑子里。这种人做人有问题啊，你老是让人帮你，你又不帮别人。吴伟林只是幸运而已。

我是个平凡的人而已，只不过自身需要，读了一些心理领域的书，继承了作者的经验，运用到生活，发现就是那么一回事。我是个平凡的人，这么领域知识不是我创的。以后我也少管这种事吧。我看不到看不到。

我也是个自私的人而已，我写三篇看见也是为了维护我家，因为我看到的严重失衡。我不想失去什么人。

我随便写写而已，你们可以有自己的意见。
