## 错过车

清明假期回家扫墓，人生第一次错过了汽车，真是扫兴。

4 月 3 号的早上，记得我是早上 05：20 起来的床，然后上厕所，做公交到搭汽车的地点。折腾了 1 个小时。7 点多到目的地之后，打电话给乘务员。乘务员说：车已经开了，走了。我立刻急了：你们怎么能这样？她说：“我们在福田上沙，你可以坐车来”。然后她挂了。

我一想：这打个车要 30 块，心里舍不得。还不如等上午 10 点的。然后她打电话给我：“来了吗，坐车了吗？如果还没坐车不用来了”我一急，骂了她一句，然后挂电话了。后来我发现是我订票的电话号码是错误，上一个使用的电话号码。原来我也有错。

既然这样，我打电话跟她道歉，说我这个也有问题。她说没事，上午 10 点的车取消了，要等下午 3：00 的车。我心里还是舍不得 30 块的钱，说那就下午吧。随后回到出租屋那里。

后来做下午的汽车回老家，这一坐很吓人，15：00 的车，实际出发是 16：00，后来在高速公路江门--阳江路段塞车，导致第二天的早上 06：00 才回到老家。！！赶紧坐摩托车 🏍 回村里，在村口遇到爸爸，爸爸的头发有些乱，白发也多，看的我有些心痛。因为过年那会留深过年，很久没见面，有些思念。

后来我心想一些，早知道打的过去了，30 块而已，那我可以早些回去，留在家里的时间多出半天！而且不用在汽车上睡觉过夜，熬夜的成本太高！！！广州————北京西的火车坐票 125 元，硬卧 250 元。熬夜的成本至少 大于 125 元以上。我这次为了 30 块，失去了 125 元，真的是掉了西瓜捡芝麻。亏一波了。

## 家族事务

最近一两年，我家和我叔家的关系并不好。啥活脏活累活都是我爸这边做。我叔从来都是不理会我爸的建议。最离谱的一件事是我叔 30 多年来从不回来扫墓，这活让我爸一个承担，我爸建议他回来，他不理会。

直到我写了 2 篇文章，说了我叔的不对，这几年才畏缩的回来参加扫墓。他们的事情我不想多管了。

贫居闹市无人问，富在深山有远亲。这句话在我清明扫墓那天深刻体会。

我爸和我叔，在我村里算一贫一富；阿超和阿飞，在村里算一贫一富的。我发现啊，老家算的上有钱的那些人，他们会主动跟和他们共同富裕的那些人打招呼，笑脸相迎，握手之类。而他们对穷一些的人们，是不感兴趣，视而不见。哪怕所谓的穷人对他们很尊重，他们把这些当成理所当然，毫不感激。

真的是 贫居闹市无人问，富在深山有远亲。呵呵。

记得黄渤说过：以前的时候身边什么样的人都有，现在身边全是好人。他云淡风轻的说出原来人在弱的时候坏人真的最多，这句话道出了一个很简答的道理，当你强大的时候整个世界都会对你和颜悦色，而当你最弱的时候欺负你的人也最多，也最容易受委屈。

其实这些所谓的富人，他们一旦贫困下来，也会被别人视而不见，欺负的。这个社会是丛林法则。人性一直如此。

以前我很尊重那些所谓的富人，我觉得他们很有本事。其实不是，我叔不过是靠欺负我爸，我大姑妈家发家的。我叔干的是缺德事。然而他在清明聚餐桌上却说他的一切是靠他自己打拼出来的，呵呵呵。那些年，我大姑妈，我爸帮了他多少。呵呵呵。他不值得我尊重。

我大可不必理会我叔和村里所谓的有钱人：见面打个招呼可以，心里面真的的尊重实在没有必要哈哈哈。

我希望我可以做到一个状态：远离世间一切争吵【特别是我爸家和我叔家】，即使别人【我叔】说一加一等于五，我可以说他是对的，别客气。

这样把精力和时间用在自己身上，让自己野蛮生长，强大起来。

## 聚餐

聚餐是开心的，喝酒啥的，

以后遇到别人无视我爸或者我自己，可以选择离开。没必要浪费时间一直陪着，看看电影睡觉等不香么。
