# 我所理解的减肚子

## 前言

为什么要写这篇文章？意思是告诉大家，大腹便便（大肚腩）的危害。它通常让一个人患各种疾病，甚至失去性命，后果很严重。

## 回忆大腹便便的那些人

记得小时候，家里面拉一根有线电视，有个美亚台。每日轮播香港电影，其中有 1/4 之一是达叔（吴孟达）的电影，逢年过节，几乎所有的喜剧电影有达叔。达叔的表演给我带来很多的快乐。无需门槛，不需要认识很多字，明白很多事理同样可以理解他电影的快乐。心情不快乐与快乐，有他的电影陪伴。达叔应该属于那种不爱运动，不注重身体管理的那种，一直以来是大腹便便：《逃学威龙》里面的曹达华。所以导致了他后面的患肝癌，离世：2021 年 2 月 27 日下午，香港演员吴孟达因肝癌去世，享年 69 岁。做演员可以做到达叔这样的程度是很了不起的：可以通过喜剧作品营造成功的角色，带给大多数人快乐；同时把钱挣了，给自己和身边的人带来帮助。达叔一生的社会价值是很大的。

我小学时代，有个老师，他可以从十八线的小学教出 2 个学生考上市一中的中学，这在当时是很难得的。他是个优秀老师，教学严谨，认真负责。大腹便便的。后来我读大一那会，听说他患癌走了。很可惜，一个优秀老师。

沈殿霞，香港演员，为香港娱乐圈做出的贡献是大众认同的。然而她给观众留下最深的印象是她的身材，非常的圆润，大腹便便，她最胖的时候体重可以达到270斤。因肝癌【和达叔同一种病】于2008年2月19日走了。

网络红人--泡泡龙因为吃播走红，从事吃播的工作暴饮暴食对健康损害。据悉，于海龙之前的体重有曝光过，当时体重秤上显示，他有160多公斤重，也就是超320斤，而在他称体重的时候，上面的指针都因为压力转不动了。2021年3月，泡泡龙是在拍摄公益短片的时候，因为高强度长时间的工作导致不幸离世。

记得小时候，我属于宅男，喜欢久坐，一个人安安静静的坐着。从来不运动。初中那会立志打篮球，因为个子问题从来没摸过球，所以放弃打篮球。读书时代（包括大学时代）因为读书关系，久坐，少运动，长期以来肚子是水桶型，四肢却很瘦。当时的肚子给我第一感觉是：和吴孟达一样，《逃学威龙》的曹达华。当时还把这个感悟发到朋友圈。幸亏及时意识到健康身体的重要性，通过阅读书籍，锻炼，把肚子有效的减下去，而伴随着大腹便便的那些身体毛病，一并消失。

## 大腹便便的实质

把人体看成是一个整体，正常来说是有摄入有排出。大腹便便的人体是有入少出或者有入无出。

人体形成便秘，肠胃严重阻塞，营养不好吸收，废物排不出去。肠胃率先出问题。营养吸收不多，体内各种器官工作乏力，表现脑子不好使，记忆力不好，肝负荷大不能好好排毒之类；

废物排不出去，留在肠胃里重吸收，本来要排除的废物重新回到血管，器官，然后在那里发烂发臭，长期下去有问题。可以试想一下：一个房子，垃圾桶的垃圾每天增加，一个月没有倒垃圾，结果整个房子臭烘烘的，生活质量很差。人体胸部有心脏，肺，腹部有胆肝肠胃脾。循环在哪里阻碍，哪一块容易出问题。后果很严重。可以拿“慢性炎”，“急性炎”，“癌”和上句的器官名组合，组合出来的疾病名字很多。可见减肚子重要性。

大腹便便是个定时炸弹，肯定会爆的，看什么时候爆。

## 大腹便便的危害

它的危害：

废物【主要是大便】排不出去，会流到体内，表现为排便特别臭，皮肤黑黑的，脸上长痘痘，有蛀牙的会出现牙痛等等。

大腹便便的人体体重超标，对腰椎，腿部，脚底的压力大。

大腹便便的人体身材难看，大肚腩的女孩子夏天不敢穿少，因为怕被人大笑。其实这是一件好事。被人笑，知耻而后勇，勇于减肚子，身体自然健康。而男人大腹便便是世人认为理所当然的常见事，无人取消，不去改变，因为大腹便便被夺掉性命的几乎全是男人。

所有啊，一个女孩子被人取笑大腹便便的话，不管他（她）处于什么原因，不要生气，因为人家在指出一个可能要掉的你性命，你健康的身体缺陷。你只需要去通过锻炼改变自己的肚子即可。

如果有人指出你的缺点，说你不好，不管对方出于什么目的，你应该高兴，而不是生气。可以思考，为什么他会这样说，我是不是真的有这样的问题，有则改之，无则加勉。对自己的成长是有好处。心里面跟对方说：谢谢你，你本来想气我，结果让我强大进步。

大腹便便可能要了你的命。一个过程：大腹便便-->便秘-->生病-->生大病-->癌症。这种实例多的是，这种让人心情沉甸甸的例子不想再谈起。

大腹便便生活成本高，因为这些人习惯大鱼大肉，暴饮暴食，吃量超标。而且身体抵抗力弱，容易生病，小则发烧感冒挂号花小钱，重则换器官、各种癌症花几十万，掏空全家，保命仍是未知数。

一个笑话哈：消防员进火场救两个人，一个体型正常的，消防员二话不说把他（她）提出去；一个大腹便便，体重200磅，消防员救不出去，结果那人成了乳猪。

每天去公司上班的电梯，最后进来的那人，如果这人大腹便便，体重大，电梯立刻提示超载；瘦小的人反而能带一带。结论是，大腹便便的人容易迟到，扣工资哈哈哈。


## 如何避免大腹便便

## 最后

