# 我所理解的减肚子

## 前言

为什么要写这篇文章？意思是告诉大家，大腹便便（大肚腩）的危害。它通常让一个人患各种疾病，甚至失去性命，后果很严重。

## 回忆大腹便便的那些人

记得小时候，家里面拉一根有线电视，有个美亚台。每日轮播香港电影，其中有 1/4 之一是达叔（吴孟达）的电影，逢年过节，几乎所有的喜剧电影有达叔。达叔的表演给我带来很多的快乐。无需门槛，不需要认识很多字，明白很多事理同样可以理解他电影的快乐。心情不快乐与快乐，有他的电影陪伴。达叔应该属于那种不爱运动，不注重身体管理的那种，一直以来是大腹便便：《逃学威龙》里面的曹达华。所以导致了他后面的患肝癌，离世：2021 年 2 月 27 日下午，香港演员吴孟达因肝癌去世，享年 69 岁。做演员可以做到达叔这样的程度是很了不起的：可以通过喜剧作品营造成功的角色，带给大多数人快乐；同时把钱挣了，给自己和身边的人带来帮助。达叔一生的社会价值是很大的。

我小学时代，有个老师，他可以从十八线的小学教出 2 个学生考上市一中的中学，这在当时是很难得的。他是个优秀老师，教学严谨，认真负责。大腹便便的。后来我读大一那会，听说他患癌走了。很可惜，一个优秀老师。

沈殿霞，香港演员，为香港娱乐圈做出的贡献是大众认同的。然而她给观众留下最深的印象是她的身材，非常的圆润，大腹便便，她最胖的时候体重可以达到270斤。因肝癌【和达叔同一种病】于2008年2月19日走了。

网络红人--泡泡龙因为吃播走红，从事吃播的工作暴饮暴食对健康损害。据悉，于海龙之前的体重有曝光过，当时体重秤上显示，他有160多公斤重，也就是超320斤，而在他称体重的时候，上面的指针都因为压力转不动了。2021年3月，泡泡龙是在拍摄公益短片的时候，因为高强度长时间的工作导致不幸离世。

记得小时候，我属于宅男，喜欢久坐，一个人安安静静的坐着。从来不运动。初中那会立志打篮球，因为个子问题从来没摸过球，所以放弃打篮球。读书时代（包括大学时代）因为读书关系，久坐，少运动，长期以来肚子是水桶型，四肢却很瘦。当时的肚子给我第一感觉是：和吴孟达一样，《逃学威龙》的曹达华。当时还把这个感悟发到朋友圈。幸亏及时意识到健康身体的重要性，通过阅读书籍，锻炼，把肚子有效的减下去，而伴随着大腹便便的那些身体毛病，一并消失。

## 大腹便便的实质

把人体看成是一个整体，正常来说是有摄入有排出。大腹便便的人体是有入少出或者有入无出。

人体形成便秘，肠胃严重阻塞，营养不好吸收，废物排不出去。肠胃率先出问题。营养吸收不多，体内各种器官工作乏力，表现脑子不好使，记忆力不好，肝负荷大不能好好排毒之类；

废物排不出去，留在肠胃里重吸收，本来要排除的废物重新回到血管，器官，然后在那里发烂发臭，长期下去有问题。可以试想一下：一个房子，垃圾桶的垃圾每天增加，一个月没有倒垃圾，结果整个房子臭烘烘的，生活质量很差。人体胸部有心脏，肺，腹部有胆肝肠胃脾。循环在哪里阻碍，哪一块容易出问题。后果很严重。可以拿“慢性炎”，“急性炎”，“癌”和上句的器官名组合，组合出来的疾病名字很多。可见减肚子重要性。

等到一个人生病😷了，大多数的疾病都会过来欺负他【她】，欧他【她】。弱者都是抽刀向更弱者。

大腹便便是个定时炸弹，肯定会爆的，看什么时候爆。

## 大腹便便的危害

它的危害：

废物【主要是大便】排不出去，会流到体内，表现为排便特别臭，皮肤黑黑的，脸上长痘痘，有蛀牙的会出现牙痛等等。

大腹便便的人体体重超标，对腰椎，腿部，脚底的压力大。

大腹便便的人体身材难看，大肚腩的女孩子夏天不敢穿少，因为怕被人大笑。其实这是一件好事。被人笑，知耻而后勇，勇于减肚子，身体自然健康。而男人大腹便便是世人认为理所当然的常见事，无人取消，不去改变，因为大腹便便被夺掉性命的几乎全是男人。

所有啊，一个女孩子被人取笑大腹便便的话，不管他（她）处于什么原因，不要生气，因为人家在指出一个可能要掉的你性命，你健康的身体缺陷。你只需要去通过锻炼改变自己的肚子即可。

如果有人指出你的缺点，说你不好，不管对方出于什么目的，你应该高兴，而不是生气。可以思考，为什么他会这样说，我是不是真的有这样的问题，有则改之，无则加勉。对自己的成长是有好处。心里面跟对方说：谢谢你，你本来想气我，结果让我强大进步。

大腹便便可能要了你的命。一个过程：大腹便便-->便秘-->生病-->生大病-->癌症。这种实例多的是，这种让人心情沉甸甸的例子不想再谈起。

大腹便便生活成本高，因为这些人习惯大鱼大肉，暴饮暴食，吃量超标。而且身体抵抗力弱，容易生病，小则发烧感冒挂号花小钱，重则换器官、各种癌症花几十万，掏空全家，保命仍是未知数。

大腹便便的人容易打呼，声音特别大。打呼是一种病，得治，放过你自己和枕边人吧。打呼，同打鼾、打呼噜，意为熟睡时发出粗重的呼吸声，在医学上，打鼾称为“睡眠呼吸终止症候群”。是一种病症。医学研究报告显示，高血压及心血管疾病患者打鼾的机率较高，体型较常人肥胖者也较容易打鼾【引】。

举个栗子，消防员进火场救两个人，一个体型正常的，消防员二话不说把他（她）提出去；一个大腹便便，体重200磅，消防员救不出去，结果那人没了。

每天去公司上班的电梯，最后进来的那人，如果这人大腹便便，体重大，电梯立刻提示超载；瘦小的人反而能带一带。结论是，大腹便便的人容易迟到，扣工资哈哈哈。


## 哪些运动？

#### 瑜伽

每天坚持0.5 ~ 1小时的锻炼，跟着老师的动作讲解，控制呼吸节奏，动作做到位。一年坚持200 ~ 300天。

尝试一下拜日十二式吧，12遍，24遍，108遍。传统的拜日十二式热身，燃脂，疏通经络，运转气血，对瑜伽小白友好。

瑜伽体式中一些转体动作，对治减肚子，便秘有立竿见影的效果。

练瑜伽的关键是慢慢来，不要着急，能做到那里做到那里。慢慢来才是最快的。哈哈哈。

有条件安排一块镜子，动作做到位与否，看镜子便知道。写到这里，我终于明白为啥大学的室内体育课每个房间都安排一块大镜子了。不方便安排镜子没有关系，用心感受，例如老师说某个体式腰椎挺直，那你正常坐直后挺直腰椎感受一下，并把这种感觉带到练习中去。或者还有拍视频回看的方式对不对。

最近一个清明回家扫墓，我那一大家子的人中有个教师，她的同事胖子，经常被人叫“肥婆”，每天早上4点起来练习一个小时的瑜伽，现在非常瘦，可可爱爱，可可爱爱。要注意一个认知：瑜伽不能减肥。瑜伽提倡制戒、遵行，控制饮食，作息规律，控制心灵。这位老师学习了瑜伽，遵行其中规则，她自然而然的健康瘦下来。

#### 跑步

跑步特别燃脂。2016年5月份体重是126斤，半年下来瘦到95斤，靠的是那半年的坚持的1~2小时的跑步和控制饮食。现在是120斤。疫情这两年不跑步罗。

#### 呼啦圈

呼啦圈又称健身圈，20世纪50年代流行于欧美、澳日等国。由于其轻便美观，练习活动占地不大，很快成为一项老少皆宜的运动项目。熟练者能获得腰腹肌肉、臀部肌肉、腿部肌肉较好的运动与发展，能有效提高人体腰、髋、膝关节的灵活性、柔韧性。

#### 平板支撑

平板支撑的发力关键是收腹，腹部发力，而不是靠手发力。

#### 跳绳

跳绳比跑步更燃脂，需要做好膝盖的保护。

#### 一次性的泻药方式

上淘宝买乳果糖吧，这是一种泻药，治便秘。

如果是多年便秘，优先使用这种方式，排一排体内的宿便，其他毒素。几小时见效。排出毒素一身轻松。

年纪大的问医生意见，年轻的无所谓吧。豆哥我已经试三次，没毛病。

#### 其他

其他运动，舞蹈，体操，游泳，马术运动，爬山，都是对减肚子，减肥有好处的运动。

有条件的前提下，你喜欢什么，便去做什么。遵从你的内心。

## 如何坚持

#### 一、兴趣

问你的内心，你真正喜欢的是什么。要它回答，而不是你或者你身边的人。它说是啥便是啥。

一个人要真的对某项运动有浓郁的兴趣，才愿意投入大量的时间和精力。否则做着做着慢慢失去动力，没法前进了。兴趣是最好的老师。

你喜欢什么便去做什么，不要为难自己，对自己好些。

#### 二、目标专一

做到目标专一。只选择一项体育运动。不要今天瑜伽明天跑步后天羽毛球。

试想一下，把一滴墨水放进一杯水和大海，哪个效果最好：答案是一杯水。放到大海的那个看不到任何颜色变化。

只挖一口井，挖到最后最可能挖出水来；今天挖这口，明天挖那口，白费功夫，浪费时间。

一个人的时间和精力是有限的，把有限的时间精力投入到某一项运动中去，才能学的更多，了解更多。小白-->初级-->中级-->高级，慢慢的往上爬。今天做不到没有关系，我们只需要朝着一个方向努力。

学习更多，懂更多，最后收获的健身效果是尽可能最大的。

#### 三、从小量运动做起

尽量从较小的运动量开始，直到你学会坚持。你可以慢慢增加运动量，但一开始最好保存实力。

等锻炼成为习惯后，你可以再加量。首先，集中精力养成锻炼的习惯。

#### 四、一天也不错过

除非你生病或受伤了或其他特殊原因，否则千万不要取消锻炼计划。 

锻炼就像刷牙一样，对你的健康有好处，需要定期去做，努力去做。

#### 五、安排锻炼时间。

安排合理的锻炼时间。

从我血与泪的经历总结吧，早晨和傍晚是最好的锻炼时间。

早晨，体力充沛，可以选择难度系数大的锻炼动作；傍晚选择一些清醒头脑的动作，为疲惫的身体充电。

饭前空腹锻炼，练完休息半小时才能进食。这规则很重要。

#### 六、找个搭档

一个人长期的十年周期做一件事，很难坚持。一群人相互鼓励，相互学习，分享经验，可以走到最后。

找个身边人一起锻炼。熟人激励效果大。

加入一些运动兴趣群。

选择一个运动平台，关注和你有共同运动兴趣爱好的人，一起鼓励加油。

别人能做到的，你通过努力，肯定也能做下来。

#### 七、向别人汇报进度 

可以通过博客的方式公布你的目标，进度等。

向你的朋友，网友公布你的承诺：我会做好某一项运动的。你承诺了，便要对他们负责。

做不好，等着出丑哈哈哈哈哈哈。不想出丑，那就好好努力。

#### 八、找个老师

有条件的，找个有经验的老师教你，付费报个班。学习效果真的很快。

一个运动平台上面那些练瑜伽特别厉害的人，大多数是付费报班现场教学。哪些动作不到位，老师可以现场纠正。少走很多弯路。

毕竟不能一辈子靠老师，自学能力必须培养出来。师傅领进门，修行靠个人。

自己找视频书籍博客文章，学习大佬的经验，多些实践练习，摸石头过河，也是可以的。关键是多练，物色一些优秀老师。仔细听老师（视频内）的动作讲解，用力去做。老师说什么做你怎么做，不要怀疑，她说啥便是啥，错不了的。人家是从业者，做一行的专家，一个小白无须质疑。慢慢来不要急。

举个例子，当年我练一字马，苦没少吃，因为没听老师说的慢慢来，不相信老师的话，用了一些激进的方式。经常拉伤自己。后来明白了，用老师的方式，不再受伤，锻炼效果反而很好。

找一个好老师，听她的话哈哈哈。

## 最后

去做吧，早日把肚子减下来。

你对肚子好，你的肚子才对你好。你对你的身体好，你的身体才对你好。相反虐待它们，它们肯定是会锤回去的。哈哈哈。

想愉快的和自己的孙辈玩啥？想享儿孙满堂之福？那就从今天开始，好好锻炼。

对自己好些吧，放过自己，不要大腹便便，不要啤酒肚，不要水桶腰，只要S型小蛮腰哈哈哈。

对自己好些吧，自己才能对你好。【这里的自己是指心理学，情感层面的小孩。】

将此篇送给吴孟达先生，爱我的人和我爱的人。感谢达叔在电影里带来无限的快乐，在一个懵懂无知的童年时代，在我不开心和开心的时候，他的电影暂时让我忘记烦恼，哈哈大笑。

## 彩蛋

分享下我练瑜伽总结的经验

