# 百战成精

作者 花荣
年份： 2011初步出版

## 超级系统01 怎样做一个合格的股市操盘手

英雄底气

石达开

四要八如

#### 一、要胆敢勒马走悬崖

要敢于在市场最恐怖别人最绝望的时候买进股票，

分批梯次差价买入法

买进的第一批股票应该是当时市场形象最好的品种或者含指数较重的指标股，第二批可能是严重的超跌股，第三批是即时热门题材股。

#### 二、要能够弯弓射明月

不能错过市场上的最主要上涨交易日。
最主要涨幅段和明显规律涨幅日,
超级系统、盲点套利、超级短线、人生赌注股、明显风险这些技术必须形成本能思维。

#### 三、要舍得头颅做酒杯

特别是在沪市的成交量连续处于强势时，要敢于追涨买进市场成交量（换手率）最大的龙头股。对于你用独特方法分析出来的机会品种也一样,

这种赌是风险有限，可能的收益是大概率与值得一干的，

#### 四、要坚決饮尽仇敌血

各种能力

#### 一、心黑如漆

要建立自己独特的阶段盈利方法，并坚持运用这套实用的方法进行有效套利，

#### 二、胆硬如钢

在做投资决策时，应当听取别人的建议，但要有主见，特别不能左右摇摆，那种慢一拍跟着别人做的方法是最可怕的。

#### 三 好色如命

碰见好股票，要紧追不放，
一脚踏几只船，可以吃着碗里的看着锅里的

#### 四、 酗酒如泥

要像酒鬼沉迷美酒一样探求好的盈利方法模式，特别是重视可印证的独特方法。对于每个阶段的行情特征和大涨的股票内在原因要研究清楚。

研究重要

#### 五、挥金如土

对于投资依据一定要严谨客观，哪怕多花些工夫。依据不能是不确定的，不能凭感觉猜。

选股不流汗，选时不耐心，必定投资多流血。

#### 六、厚义如天

炒股票需要有几个高水平的朋友，
要群英结党奔小康，不能封闭自宅成一统。

#### 七、杀人如麻

一旦认为市场有系统危险，或者没把握时，应该果断出货或减仓。

#### 八、视死如归

证券市场是战场，要心态平和，不能因市场短期波动影响心态和思维。

无论如何你的心都枰怦乱跳，说明你不适合炒股。

## 超级系统02 我最敬重的三个顶尖高手

网状思维，
之后我就明白了所有的分析和操作都得留有余地，同时要对投资目标的各个因素，分析得要细之又细，同时还要防止隐性变化，已经喝了的水是可以吐出来的。

从他的身上，我学会了果敢与实战的战术细节。

能够发挥一切可以利用的潜在力量，这是一种个人魅力。尽管这人说话有些粗，喜欢骂人，但是许多智士还是甘心为他卖命。

成为股市持续的赢家：
第一要有本能性的合乎市场和自己能力的操作系统，第二要有足够的社会信息资源，第三要有自由轻松的心态。

## 超级系统03 交易挣钱的必要前提条件

成功的惊喜、落魄的窘境、意外的馅饼、煮熟的鸭子又飞了

在金融投资这个行业中对于大资金来讲，最关键的成功经验是保证每一次操作不影响自己的信心状态；对于小资金来说，最关键的成功是保持等待耐心的机会。

这个良好的开端包含了以下的主要内容:

#### 一、如果你真的想挣钱，在交易时就要忘掉钱

如果你依赖你根本赔不起的资金去做交易，十有八九会因心理因素导致赔本。如果你的本钱对于你来说如同生命一般重要，你肯定会在关键的时刻栽大跟头。

你也会因为担心一无所获而最终真一无所获。

想贏怕输的心理常常使交易者变得像小鹿一样战战兢兢，犹豫不决，直到最后以失败告终。

不要用有压力的资金或者你自己的全部资金去进行交易，用你能够接受亏损的资金交易所挣的钱肯定是最多的，因为这样你才能客观地去认识市场，顺应市场，战胜市场。

#### 二、如果你真的想挣钱，应该抓住最简单的机会

对于绝大多数投资者来讲，股市的短期涨跌几乎是不可预测的，而股市的长期运行过程中的部分关键点是比较容易发现的。因而投资者在实际操作时应该扬长避短,

而把主要精力与资金投入到你能够把握与可操作性强的明显机会上来。

如果你发现了一家在主力面、基本面、价格面、趋势面都比较良好的股票，一个季度的关注是起码的条件。

主力面、基本面、价格面、趋势面

你最好给自己建立一个信条，那就是趁你要买的股票表现疲软的时候用不急的余钱买进它。

当然你还需要有足够的职业知识与足够的研究时间。不妨多交几个股票朋友，相互探诃印证提醒。

一个快乐现代的人生，除了正常的生活工作之外，应该拥有几只“人生赌注极品股”。

#### 三、如果你真的想挣钱，就要掌握一定的职业常识

第一，能够认识到股市上简单明显的机会与风险是什么。乌鸦钓鱼、乌鸦钩鱼。另外能够对机会进行程度性质的比较判断。

第二，能够熟练本能地使用投资工具。股市中最常用的工具有具备提醒力的专业媒体、上市公司报表公告、常用技术指标组合、特种分析软件。

应该用工具来达到目的，而不是沦为工具的奴隶。

第三，与优秀的人取长补短。在某个行业中是否有几个已成为贏家的朋友，决定着你自己能否成为这个行业的成功者。

评判的标准是他应该拥有自己的系统操作法与广泛的信息源，而你自己应该有足够的常识理解贏家的信息。

第四，要清楚你进入资本市场的目的,
稳健踏实投资，还是激进进取投资，在此基础上关注买卖的时机、品种以及力度。

一个的资本市场逻辑：富人投资债券，
中产阶级投资股市，穷人投资指数期货。【无法理解，让穷人选择最大风险的】




